Chương 400: Phong Liêm Kỳ Kế Luận Diệt TrụTây Kỳ.Cơ Phát cùng Khương Tử Nha, Phong Liêm, Dương Nhâm đang đi tham quan Bí Binh Đường.Dương Nhâm cầm lấy một thanh trường kiếm ở trên giá binh khí, hai tay đưa cho Cơ Phát. Cơ Phát nhìnkiếm thanh kiếm, ý bảo Khương Tử Nha lấy thanh đồng kiếm chém thử, kết quả mới chém hai lần, thanhđồng kiếm kia “tranh” một tiếng, gãy làm hai, rơi xuống trên mặt đất phát ra một âm thanh.Cơ Phát cười ha hả như lấy được chí bảo, nhìn cương kiếm trong tay, yêu thích không muốn rời.Phong Liêm đứng ở một bên khen thầm trong lòng: “Thật là một thanh thần binh lợi khí tốt! Kiếm này lợihại vô cùng, mặc dù so với tiên gia binh khí thì không bằng được, nhưng cũng có thể coi là nhân gian đệnhất. Huống chi tiên gia binh khí cần tu chân hỏa cùng tài liệu vô cùng quý hiếm, luyện chế hết sức khókhăn. Mà Dương đại phu hiến bí pháp có thể dễ dàng áp dụng, rất nhanh chóng luyện chế ra thứ có phẩmchất như tinh cương, thực khiến cho mọi người khâm phục!”Dương Nhâm thản nhiên liếc mắt nhìn Phong Liêm, cũng không đáp lời. Hắn cùng với Phong Liêm luôncó chút bất hòa. Nguyên nhân chính là Phong Liêm năm đó khi chiêu hàng đã “sỉ nhục”. Mặc dù hiện tạiđều cùng là thần tử, nhưng thủy chung vẫn cảm thấy mất mặt. Đối với Cơ Phát mà nói chỉ cần hai ngưoiừkhông đem chuyện riêng này ảnh hưởng tới công việc chung, còn việc có chút mâu thuẫn nhỏ, kiềm chế lẫnnhau đối với hắn mà nói lại có chỗ tốt. Cho nên bình thường nhiều nhất cũng chỉ khuyên can hai người vàicâu.Cơ Phát nghĩ đến một chuyện đột nhiên hỏi: “Dương khanh, bí pháp này chính là lấy từ Đại ThươngThần Binh Phường? Nói như vậy chẳng lẽ Đại Thương cũng có nhiều thần binh như thế này?”Nếu là như vậy thì cho dù mấy tháng tới hắn liên tiếp làm ra nhiều binh khí cũng không thể nào so sánhvới Đại Thương đã dự trữ bao năm?Dương Nhâm biết tâm tư Cơ Phát liền cười nói: “Đại vương đừng vội lo lắng. Đại thương bất quá chỉcó bách luyện cương pháp mà thôi. Nãi thủ tinh thiết cũng chỉ có hơn trăm hỏa, theo suy đoán thì rất nhẹmà cân lượng không giảm, tinh thiết cũng như vậy. Nhưng mà pháp tu này phải rèn đi rèn lại nhiều lần, rấttốn thời gian cho nên sản lượng của Đại Thương vốn không cao, phần lớn đem tinh thiết này dùng cho đámcung kỵ tinh nhuệ ở phía trên. Lần trước ở Kim Kê Lĩnh, tinh nhuệ cung kỵ sở di phá được giáp tiễn chínhlà nhờ nó. Mà hiện giờ ta đã nhiều lần thí nghiệm bí pháp này, bách luyện cương pháp biến hợp chất giảnđơn thành hợp chất phức tạp, gọi là quán cương pháp. Phương pháp này rất bí mật, cả thiên hạ chỉ có mộtmình ta biết được. Tóm lược phương pháp này dùng nhu thiết cùng với kim loại trộn lẫn vào với nhautrong một thời gian, đậy lại rồi luyện. Khiến cho chúng dung nhập vào nhau nên gọi là quán cương. Phươngpháp này so với bách luyện phương pháp thì đơn giản hơn rất nhiều nhưng tốc độ lại nhanh hơn gấp trămlần, nhanh chóng ứng dụng rộng rãi. Lần này ngoại trừ thanh cương kiếm, còn có các tinh thiết loan đoancùng áo giáp cùng đủ loại mọi kỳ giới khác đều là dùng phương pháp quán cương pháp chế thành. Hạ thầncam đoan chỉ cần có thể có đủ tài lực, sẽ nhanh chóng đem nó nhanh chóng đem trang bị này thành trang bịthông dụng trong quân đội. Sản lượng hơn xa sản lượng mấy năm của Đại Thương cộng lại!”Cơ Phát lại đi xem xét một ít “Thần binh”, quả nhiên thật sự sâu sắc, vượt qua trang bị hiện tại trongquân, uy lực to lớn còn hơn xa sự tưởng tượng của hắn, nhất thời không ngớt lời khen.Dương Nhâm hành lễ nói: “Quân giới này phần lớn là bí mật gia truyền của hạ thần nghiên cứu ra, uy lựccủa nó còn hơn xa Đại Thương Thần Binh Phường! Nếu có thể ứng dụng vào trong chiến tranh, nhất địnhcó thể lập tức khắc địch. Hạ thần nhận được ơn tri ngộ của Đại vương, hiện giờ chỉ mong có thể mang tấtcả sở học ra giúp Đại vương thành nghiệp lớn!”Cơ Phát gật gật đầu, lại nhìn bốn phía một phen. Bởi vì Dương Nhâm đưa ra vũ khí mới cần một lượnglớn tiền, vượt qua quân phí dự toán. Lúc đó hắn cũng từng do dự, lo lắng không thôi. Sau cùng cũng quyếtđịnh đầu tư tiền sản xuất hàng mẫu, xem hiệu quả như thế nào, nếu như đáng giá thì sẽ đầu tư, không tiếctiền vốn mà duy trì. Nếu như hiệu quả không được như ý thì sẽ từ bỏ, tránh hao phí nhân công và tài lực.Thực tế đã chứng minh hiệu quả của vũ khí này còn hơn cả dự kiến của Cơ Phát. Nếu ứng dụng vào chiếntranh, tất mọi việc sẽ thuận lợi. Lúc này mới hạ quyết tâm, dốc toàn bộ ngân khố, cũng nghĩ cách gom gópmọi khoản tiền, cố gắng chế tạo vũ khí mới.Hiện giờ Đông, Nam, Tây ba lộ chư hầu đã nói rõ sẽ tương trợ. Đối với Đại Thương hình thành thế vâyquanh. Chỉ cần Tây Kỳ có thể có được vũ khí cường đại, nhất định có thể một đường tiêu diệt quânThương, tiến nhập triều ca. Hoàn thành tâm nguyện nhiều năm qua của bản thân.Cơ Phát càng nghĩ càng cao hứng, bật thốt: “Có thần binh này, việc phá Thương diệt Trụ đã ở trong tầmtay! Dương khanh lập được kỳ công, ngày sau nhất định sẽ được hậu đãi!”Dương Nhâm chạy nhanh tới tạ ơn. Lúc này Phong Liêm cũng là “phản đối” một câu: “Chủ thượng lời ấysai rồi! Thần binh này tuy rằng có đột phá tuyệt vời. Nhưng muốn nói có thể phá Thương diệt Trụ thì vẫn làlời nói vô căn cứ. Theo ta thấy, cho dù thần binh này có thể sản xuất số lượng lớn để trang bị cho quân ta,cũng không thể hơn được Đại Thương. Nếu lúc này tùy tiện khởi sự, chỉ sợ cơ hội thắng không có đến mộtphần.”Dương Nhậm giận dữ quát: “Phong Liêm! Thần binh này chính Đại Vương tự mình thử nghiệm. Ngươinhư thế nào lại chê bai gièm pha hạ thấp uy tín của ta. Cuối cùng ngươi có rắp tâm gì? Hôm nay nếu khôngnói rõ nguyên cớ, ta sẽ chơi với ngươi đến cùng!”Cơ Phát từng có trận đại bại ở Kim Kê Lĩnh giáo huấn, cũng biết phải cẩn thận rất nhiều. Hắn biết PhongLiêm xưa nay nhiều mưu kế. Nếu đã ngắt lời ắt hẳn phải có căn cứ, tất có đạo lý. Lập tức khách khí hỏi:“Thỉnh tiên sinh giải thích.”Phong Liêm mỉm cười, không nhanh không chậm nói: “Nếu lấy phương pháp thông thường mà nói, dựavào thần binh lơi khí, hơn nữa Khương Thừa tướng hùng tài thao lược cùng tinh binh của Tây Chu ta thìviệc đánh bại Đại Thương cũng có tám phần thắng. Chẳng qua… …”Cơ phát vừa nghe có tám phần chắc thắng, trong lòng vui sướng, vội vàng hỏi.“Trận chiến lần trước ở Kim Kê Lĩnh, Thương quân lấy cung kỵ binh chiến thắng vì đánh bất ngờ, làmtrọng kỵ của quân ta tổn hại vô số, đó là dựa vào thần binh lợi khí. Trong binh gia, thắng bại là chuyệnthường. Trận chiến này mặc dù quân ta bại, nhưng vẫn có thể tái chiến. Nhưng cái làm chúng ta phải lui vềTây Kỳ lại không phải là điều thông thường trong binh gia mà chính là… … Tiên nhân! Đây mới là mấuchốt thắng bại của cuộc chiến!” Nói xong Phong Liêm lắc đầu thở dài nói: “Ta cũng là người tu luyện, tựbiết cảnh giới tu vi của tiên nhân. Tiên nhân chia ra làm chân tiên, kim tiên, huyền tiên tam đẳng. Trong đóhuyền tiên là cường đại nhất. Quân ta có chư tiên của Xiển Giáo cùng Tây Phương Giáo trợ giúp, mà TriệtGiáo lại giúp Đại Thương. Triệt Giáo kia tinh anh thật nhiều, có gần mười huyền tiên. Mà Xiển Giáo cùngTây Phương Giáo cộng lại cũng không bằng con số này, cảnh giới thấp hơn cho nên khó có thể địch lại.”Cơ Phát cả kinh nói: “Huyền tiên thật lợi hại như thế sao?”Dương Nhậm không phải là người tu luyện, vẻ mặt mơ hồ. Khương Tử Nha trong lòng lại biết rõ ràng:Trận chiến Kim Kê Lĩnh, Triệu Công Minh lấy kỳ bảo ngũ sắc hào quang đánh quần tiên. Trong đó Lục Ápcùng Huyền Cơ Chân Nhân đều có tu vi huyền tiên, quả thực ít người có thể làm được. Tiếp theo đó TamTiêu nương nương của Tam Tiên Đảo sử dụng Cửu khúc Hoàng Hà trận vây khốn Xiển Giáo kim tiên. Cuốicùng phải có thánh nhân ra mặt mới khiến chư tiên thoát hiểm. Thực lực Triệt Giáo ở trên xa Xiển Giáocùng Tây Phương Giáo. Mà hiện giờ Xiển Giáo cùng Tây Phương Giáo lại không bằng mặt, chỉ sợ lại càngkhó địch lại Triệt Giáo.Phong Liêm lại nói: “Huyền tiên đã cao. Nhưng lại còn có Hỗn Nguyên thánh nhân mang theo đại thầnthông có thể hủy thiên diệt địa. Xiển Giáo cùng Tây Phương Giáo có tam đại thánh nhân, còn Triệt Giáo lạichỉ có một vị. Nhìn qua bên ta rất có ưu thế nhưng Thánh nhân xa rời thế tục, sẽ không dễ dàng ra tay. Tuylà tranh đấu cũng có Thánh nhân tham gia, tuy nhiên nếu không phải tình huống vạn bất đắc dĩ sẽ tuyệt đốikhông hướng tiên nhân bình thường ra tay. Cho nên trên thực tế mà nói bên ta đang rơi vào tình thế khôngthuận lợi.”Khương Tử Nha thấy Phong Liêm phân tích cực kỳ có lý, thở dài nói: “Lời nói của tiên sinh quả thựckhông sai. Sự thật đúng là như vậy!”Dương Nhâm vốn đang sắc mặt giận dữ, nghe được Phong Liêm giải thích như thế, mà Khương Tử Nhalại tỏ vẻ đồng ý, lửa giận dần dần mất đi, vẻ mặt trở nên ngưng trọng. Cơ Phát vừa mới rồi còn hùng tâmvạn trượng, lập tức nguội lanh, không cam lòng hỏi một câu: “Theo như lời tiên sinh, thực lực tiên nhânbên Đại Thương hơn xa bên ta?”Phong Liêm quả quyết nói: “Đây đúng là vấn đề mấu chốt. Nếu không cho dù Dương thầy thuốc có hiếnthần binh lợi hai cũng không thể địch lại tiên nhân. Đây là điều không thể tranh cãi. Kỳ nhân dị sĩ của ĐạiThương nhiều không đếm xuể, nếu như đối địch quân ta khó có phần thắng, trừ phi… …”Cơ Phát thấy bộ dáng này của Phong Liêm, dường như còn hy vọng, liền vội vàng hỏi: “Trừ phi như thếnào? Thỉnh tiên sinh dạy ta!”Phong Liêm nghiêm mặt nói ra một hồi lý luận, Cơ Phát nghe được hai mắt sáng lên, ngay cả DươngNhâm cùng Khương Tử Nha cũng âm thầm gật đầu.Kế hoạch của Phong Liêm là: nghĩ cách khiến cho tiên nhân cùng thánh nhân của song phương hứa hẹnchấp thuận không tham đến trận chiến của nhân giới. Sau đó kêu gọi các lộ chư hầu toàn lực hướng ĐạiThương phát động công kích. Dựa vào thần binh do Dương Nhâm công kích, hơn nữa Bí Binh Đường cũngcó rất nhiều quân giới tiên tiến khác, tất nhiên sẽ thắng vì đánh bất ngờ, đem Đại Thương đánh tan.Dương Nhâm thấy Phong Liêm khẳng định uy lực vũ khí của mình, cũng không cố ý gây bất hòa với hắn,đưa ra vài ý kiến bổ xung. Đại Thương có nhiều kỳ nhân dị sĩ, hơn xa Tây Chu. Lần nầy không chỉ cấm tiênnhân tham gia mà còn phải cấm sử dụng tất cả đạo pháp tiên thuật ở trong chiến tranh. Nếu quả thực nhưthế, với uy lực vũ khí mới của Tây Chu, hơn nữa lại còn có ba đường đại quân vây kín, Đại Thương tất bạikhông phải nghi ngờ.Cơ Phát càng nghe càng thấy đúng. Chỉ cần có thể loại đi chỗ dựa lớn nhất sau lưng Đại Thương ---tiênnhân---trên chiến trường không có sử dụng đạo thuận “quấy nhiễu”, bằng vào lực lượng quân sự hiện cócủa Tây Chu cũng nắm chắc phần thắng.Khương Tử Nha cảm thấy phân tích của Dương Nhâm cùng Phong Liêm có lý, nhưng đồng thời cũng đưara nghi vấn trong lòng mình: Như thế nào mới có thể biến ý tưởng này thânhf sự thật? Cho dù hắn đếnthuyết phục sư tôn Nguyên Thủy Thiên Tôn, khiến cho Xiển Giáo đồng ý, rồi sau đó nghĩ cách khiến choTây Phương Giáo đứng đằng sau Tây Chu cũng tỏ vẻ đồng ý. Nhưng mà Thông Thiên giáo chủ của TriệtGiáo sẽ phải giải quyết thế nào? Thiên tử Đại Thương như thế nào đáp ứng?Phong Liêm gật đầu nói: “Khương Thừa tướng đưa ra đúng mấu chốt vấn đề. Việc này còn phiềnKhương Thừa tướng tới Côn Lôn Sơn Ngọc Hư Cung một chuyến, thỉnh thánh nhân quý giáo nghĩ cách, liênhợp chư thánh đạt thành thỏa thuận, khiến cho Triệt Giáo cũng phải đáp ứng. Nếu có thể khiến cho chư vịthánh nhân cùng đồng ý, cấm tiên nhânm thần thánh tham dự lần nhân giới chi chiến này, cũng cấm dùng đạothuật trong chiến tranh, như vậy bên ta ít nhất cũng có tám phần thắng.”Dương Nhâm đột nhiên như chợt nhớ đến cái gì đó, liền nói: “Đại Thương lần trước ở Kim Kê Lĩnhđánh bại quân ta, cung kỵ binh này uy lực kinh người, cơ hồ không thể chiến thắng. Cho nên Đại Thươngcũng có sự tự mãn, cho rằng cho dù không dựa vào đạo thuật tiên nhân cũng có thể dễ dàng chiến thắngquân ta. Đại vương có thể dùng diệu kế làm như mình không có chọn lựa nào khác, đối với bên ngoài tỏ vẻđược ăn cả ngã về không, không thể không theo xu thế, hướng Đại Thương hạ chiến thư. Trong thư có thểnói lần này Cao Hữu Kiền thi triển độc thuật làm hại cho dân chúng vô tội của Tây Kỳ, lại nói rõ nhân giớichi chiến dựa vào nhân lực quyết đấu, không được dựa vào tiên nhân, không được thi triển đạo thuật.”Phong Liêm nhanh trí bổ sung: “lời Thượng đại phu thật có lý. Cùng lúc đó Đại vương lại mua chuộc đạithần trong triều, lợi dụng sự xem thường, sự tự mãn của Đại Thương xúi giục thiên tử đáp ứng việc này.Một khi thiên tử đáp ứng, quân ta đại pháp thần uy, một đường công phá năm quan, tiến quân thần tốc hộihọp với ba đại quân thắng tới Triều Ca. Cho dù thiên tử lúc đó muốn đổi ý, nhưng có chư vị thần thánh làmchứng cũng không thể nuốt lời.”“ Hảo một cái diệu kế. Hai vị khanh gia thật sự là trợ tá đắc lực của cô vương!” Cơ Phát nghe đượctrong lòng vui mừng, đưa mắt nhìn Khương Tử Nha, lại nói thêm một câu: “Có Tướng phụ cùng hai vịkhanh gia, thiên hạ có thể bình định được!”Khương Tử Nha nghe thấy kế này trong lòng thầm khen: “Nếu thật có thể như Phong Liêm cùng DươngNhâm tính kế, Tây Chu có cơ hội thắng thật lớn, chiến thắng đã ở trong tầm tay.”Cơ Phát cười nói: “Tướng phụ, kế này đã thành, còn phải phiền người tới Côn Luân một chuyến, hướngthánh nhân bẩm báo. Cố gắng thúc đẩy kế này thành công. Tương lai nếu ta lấy được thiên hạ, đăng cơ đếvị, sẽ đem quý giáo phát triển, lệnh cho vạn người theo!”Khương Tử Nha vui mừng gật đầu nói: “Vi thần vì đại vương cống hiến, sẽ nhanh chóng đi tới Côn LônSơn.”“Tướng phụ vất vả nhiều.” Cơ Phát lộ ra vẻ mặt vui mừng. Lại nhìn Dương Nhâm nói: “Dương Khanh,lúc trước ta đối với thần binh còn có chút do dự, thực là không đúng. Thậm chí còn làm trễ nải thời gianquý báu. Hiện giờ ta quyết định đầu tư, toàn lực sản xuất, không biết bao lâu có thể trang bị cho đại quân?”Dương Nhâm trầm ngâm nói: “Đại Thương Thần Binh Phường có một loại dây chuyền sản xuất, có thểthể đẩy nhanh tốc độ sản xuất. Quân ta cũng có thể dùng. Chỉ cần có đủ tài lực, nhân lực, có thể trong mấytháng ngắn ngủi sản xuất ra một số lượng thần binh. Nhưng trước mắt quặng sắt kia là có hạn, nếu phảitrang bị cho toàn bộ quân đội, chỉ sợ… …”Phong Liêm hơi trầm ngâm nói: “Không có việc gì. Đại vương cũng không định trang bị cho toàn quân.Bí Binh Đường vùng Trung Nguyên vốn có không ít trang bị, hơn xa trang bị quân sự bình thường, đều cóthể lấy ra dùng trong quân đội. Sau đó đem thần binh chúng ta tạo ra phân phát lần lượt cho các binh chủngcần thiết, có thể làm tăng lực chiến đấu lên. Kỳ thật quân đội Đại Thương cũng làm như thế. Cũng chỉ cóPhá giáp tiễn kia sử dụng tinh cương mà thôi. Đại vương lại thiết kế một chi tinh nhuệ quân sử dụng thầnbinh sáo trang hạng nặng, trong lúc mấu chốt của chiến sự có thể tạo thành kỳ binh, ngoài ra còn là thân vệquân bảo hộ an toàn của Đại vương.”Cơ Phát liên tục gật đầu, thầm khen ngợi tài năng của hai người. Có hai người này, vị “Tướng phụ”Khương Tử Nha kia có vẻ lép vế. Khương Tử Nha lúc trước rời bỏ Đại Thương tìm đến nương tựa TâyKỳ, sau lưng là do thánh nhân bày mưu tính kế. Muốn lợi dụng Tây Kỳ. Khi đó hắn phe cánh chưa đủ, lạicó chí lớn cho nên mới tín nhiệm và trọng dụng Khương Tử Nha. Hiện tại đã khác. Hắn đã là Vũ Vươngtôn sư, nay lại có Phong Liêm cùng Dương Nhậm, sự trọng dụng và tín nhiệm dần dần hướng tới hai ngườinày, tiến thêm một bước thành lập thế lực chân chính thuộc về Vũ vương hắn. Nhưng trước mắt chiến sựchưa kết thúc, sau lưng Khương Tử Nha lại có chỗ dựa là tiên nhân cũng thánh nhân. Dĩ nhiên là hắn cònmuốn lợi dụng, lôi kéo.Mọi người lại thương nghị một hồi, xem làm thế nào tạo thành thế Cơ Phát không còn lựa chọn nào khácmà bị bắt buộc phải chiến. Đối với đại thần Triều Ca lại chọn chính sách đút lót. Sau khi “tan họp”, PhongLiêm cùng Dương Nhâm lại trở lại bộ dáng không thèm nhìn mặt nhâu, ngẫu nhiên đối diện cũng chỉ hừlạnh một tiếng, không nói một lời. Cơ Phát dĩ hòa vi quý, giả ý khuyên giải vài câu, lấy lý do trời đã tốinên thiết tiệc chiêu đãi ba người.Hắn lại không rõ ý nghĩa thực sự khi ánh mắt hai người Phong Liêm cùng Dương Nhâm “giao kích”.Một ngày sau, Khương Tử Nha cưỡi Tứ Bất Tướng đi tới Côn Lôn Sơn Ngọc Hư Cung, được Bạch HạcĐồng Tử truyền cho tiến vào đại điện bái kiến Nguyên Thủy Thiên Tôn. Lúc này Quảng Thành Tử cùngXích Tinh Tử vừa lúc cũng đang ở đại điện nghe Nguyên Thủy Thiên Tôn dạy bảo. Nam Cực Tiên Ôngcũng đứng ở một bên.Nguyên Thủy Thiên Tôn mở miệng hỏi: “Tử nha, ngươi hôm nay đến Ngọc Hư Cung có chuyện gì?”Khương Tử Nha nhanh chóng đem kế hoạch của đám người Phong Liêm nói ra. Quảng Thành Tử, XíchTinh Tử cùng Nam Cực Tiên Ông nghe vậy đều biểu lộ vẻ kinh ngạc: nhân giới chi chiến, cấm tiên nhâncùng đạo thuật?Nguyên Thủy Thiên Tôn nhíu mày, trong lòng nhất thời suy tính, sau đó thản nhiên nói: “thật là hảo chủý! Không biết thiên kiếp sắp tới, thiên đạo thay đổi, nếu như nhân giới chi chiến như thế nào có thể hóagiải sát kiếp?”Khương Tử Nha không dám nói gì, chỉ đem việc Cơ Phát hứa hẹn cho “Xiển Giáo độc tôn” nói ra.Nguyên Thủy Thiên Tôn nghe được trong lòng vừa động, lại hỏi Tây Phương Giáo ở Tây Kỳ hoạt độngnhư thế nào. Khương Tử Nha theo sự thực trả lời, nói hóa thân Già Lâu La kia đã bị Chuẩn Đề đạo nhânmang đi, Hàng Tam Thế Minh Vương thân trúng kịch độc không rõ, tám chín phần mười là đã độc phát thânvong. Chỉ là gần đây Tây Phương Giáo lại bí mật phái nữ tử Kiền Đạt Bà tới. Nàng là một trong Bát bộchúng, tướng mạo xinh đẹp, dáng người thướt tha, tinh thông nhạc lý. Cơ Phát thường cùng nàng thảo luậnnhạc lý, dường như có ý, mà Kiền Đạt Bà kia thủ đoạn cao minh, khiến cho Cơ Phát si mê, ngay cả chư vịVương phi cũng xa lánh.Mỹ nhân kế? Tây Phương Giáo lại sử dụng phương pháp này! Hàn quang trong mắt Nguyên Thủy ThiênTôn hiện lên, nghĩ tới Cơ Phát hứa hẹn “Độc tôn Xiển Giáo”, không khỏi trầm ngâm.Quảng Thành Tử suy nghĩ một hồi, mở miệng nói: “Sư tôn, xin thứ cho đệ tử nói thẳng. Trước mắt giáota tuy có thiên giới âm thầm hỗ tợ nhưng thực lực dù sao cũng tổn hại không ít. Hơn nữa ngoại lực cườngđại dù sao cũng không phải là lực lượng của chính mình. Hơn nữa giáo ta cùng Tây Phương Giáo là thếnước với lửa. Nếu muốn đánh bại Triệt Giáo….. phần thắng không lớn. Nghe nói thiên tử Đại Thươngtrọng chấn uy danh, quân dân Đại Thương một lòng. Lần trước lại thi triển kỳ sách, suýt chút nữa khôngđánh mà thắng, khiến cho Tây Chu suy sụp. Hơn nữa nhân tài dị sĩ đông đảo. Nếu theo lẽ thường mà nóiTây Chu khó có thể địch lại. Như vậy mà nói thì giáo ta đúng là ở thế hạ phong, nếu không nghĩ cách xoaychuyển chỉ sợ….Nguyên Thủy Thiên Tôn nghĩ đến thế lực cường đại của Triệt Giáo, lại nghĩ tới lực lượng của nhómTiêu Dao Tử, Hình Thiên. Biết lời Quảng Thành Tử là sự thực, hơi hơi vuốt cằm, cũng không có nói gì.Nam Cực Tiên Ông nói: “Đệ Tử cảm thấy theo như kế của Tử Nha có thể dùng được. Giáo ta đã ứng sátkiếp. Nếu như Tây Chu có thể tiêu diệt Đại Thương, cuối cùng giáo ta được độc tôn, đó là thắng lợi lớnnhất. Vì sao phải cùng Triệt Giáo liều mạng? Chẳng qua nếu y theo kế này, việc ứng kiếp theo lời sư tônnói có thể tránh được.”Nam Cực Tiên Ông nói như vậy đụng chúng tâm trạng của Nguyên Thủy Thiên Tôn. Thánh nhân có bấtdiệt chi thân. Cho dù ở trong sát kiếp tranh đấu cũng không bị tổn hại. Cho nên chư thánh quan tâm chính làan nguy của bản giáo cùng tính mạng của môn nhân mà thôi. Hiện nay thiên mệnh tuy hỗn loạn. Nhưng lụcthánh ngày đó đã cùng tính ra Tây Kỳ có thánh chủ xuất thế, Chu hưng Thương diệt đã là định số. Cho nênhắn mới ra lệnh cho Khương Tử Nha đi Tây Kỳ, chính là vi mong muốn sau này đại Chu hưng thịnh cũng làlúc Xiển Giáo phất lên.Hiện giờ mười hai đệ tử đã chết không ít, không thể bảo vệ. Đơn giản là đem toàn bộ tinh lực tranh đoạtvận khí sau này. Nếu Tây Chu đã có kế hoạch diệt Thương, cuối cùng Xiển Giáo độc tôn. Như vậy XiểnGiáo mới là người đạt thắng lợi lớn nhất. Cùng Triệt Giáo, Tây Phương Giáo nhất thời tranh đấu thắng bạicũng không có ý nghĩ gì cả. Nhưng nhân giới chi chiến chính là một bộ phận sát kiếp, như thế nào mới cóthể mượn nhân giới chiến tranh để sát kiếp hoàn toàn chấm dứt, làm cho Xiển Giáo trở thành người thắnglợi cuối cùng?Khương Tử Nha nhớ tới Phong Liêm “vô tình” nhắc nhở hắn vài câu quan trọng. Do dự thật lâu mới mởmiệng nói: “Sư tôn. Đệ tử có một lời, không biết có nên nói hay không.”Nguyên Thủy Thiên Tôn có chút ngạc nhiên, đưa mắt nhìn Khương Tử Nha nói: “Ngươi cứ nói đi.”Khương Tử Nha nói: “Theo lời sư tôn, sát kiếp đơn giản là thiên đạo, trọng liệt, phong thần trở về vị trícũ. Bên trong nhân giới cũng có không ít người giỏi gian, lần nhân giới đại chiến này tất có vô số tổn hại,có thể bổ sung đủ số cho Phong Thần bảng. Về phần Huyền Đạo tiên nhân thượng bảng chi số… … Sư tôncó thể bày ra tam giáo tiên nhân đại chiến, song song tiến hành. Chiến bất luận thắng bại, không kể sinh tử.Mục đích lớn nhất là đủ số trên thượng bảng chi sổ. Bất kể kết quả trận chiến của tiên nhân do bên nàothắng lợi, nhân giới chi chiến kết thúc, Thương diệt Chu hưng, giáo ta độc tôn. Xiển Giáo chúng ta trởthành người thắng lợi cuối cùng. Đệ tử ngu dốt, lần này nếu có nhỡ mồm, thỉnh sư tôn thứ lỗi.Nguyên Thủy Thiên Tôn không nghĩ tới tên đệ tử “vô dụng” lại có thể nói ra những lời đáo lý như thế.Hơn nữa đạo lý rõ ràng, nghe xong trong lòng chấn động.Xích Tinh Tử khen: “Tử nha quả nhiên là có hảo kế! Lấy lý do Huyền Đạo chi chiến ngụy trang, lại âmthầm dựa vào Tây Chu thắng lợi mà thu hoạch toàn thắng! Chẳng qua Tây Chu đại chiến cùng Đại Thươngcó nắm chắc phần thắng?”Khương Tử Nha nhớ tới lời phân tích của Phong Liêm bèn nói: “Nếu không thi triển đạo thuật thì có támphần nắm chắc.”Nguyên Thủy Thiên Tôn năm đó tự mình ta ra là Tây Chu diệt Thương, đối với điều này tin tưởng khôngchút nghi ngờ, thầm nghĩ đây không phải là thiên ý sao?“Kế này của Tử Nha thật thâm diệu” Nam Cực Tiên Ông gật đầu nói: “Chẳng qua sau lưng Đại Thươnglà Triệt Giáo đang chiếm thế thượng phong, vị Thông Thiên Thánh Nhân kia chỉ sợ khó lòng đáp ứng.Mong rằng sư tôn cùng Tây Phương Giáo, Bát Cảnh Cung, Hoa Hoàng Cung thánh nhân liên hệ cùng lêntiếng. Chỉ cần ngũ thánh đồng ý phương pháp này, như vậy Triệt Giáo thánh nhân cũng không thể theo ýkiến của bân thân. Huống hồ theo như lời sư đệ Tử Nha, Đại Thương có trận chiến thắng ở Kim Kê Lĩnh,đã có ý khinh địch, tất nhiên sẽ không phản đối kế sách này.”“Tây Phương Giáo?” Nguyên Thủy Thiên Tôn mắt lộ hàn quang. “Ngươi muốn ta thỏa hiệp cùng TiếpDẫn, Chuẩn Đề ?Nam Cực Tiên Ông nói: “Không sai, sư tôn lần này không chỉ muốn thỏa hiệp, mà còn nghĩ tới HuyềnĐạo chi chiến ở tương lai, liên hợp Tây Phương giáo đối kháng Triệt giáo. Song phương thực lực ngangnhau, thương vong tất không tránh khỏi… …cũng đủ ứng với kiếp số… ….”Nguyên Cực Thiên Tôn hiểu được ý tứ của Nam Cực Tiên ông, âm thầm gật đầu nói: “Kế này tuy rằngkhông thể thực hiện, nhưng không thể không cẩn thận. Tây Phương giáo vừa rồi đã sai Kiền Đạt Bà tới đây,nhất định muốn lợi dụng nữ sắc mê hoặc Cơ Phát, tương lai muốn cùng giáo ta tranh đọat số kiêp, cho nênkhông thể coi thường. Chi bằng làm cho vị Vũ Vương kia tuân thủ nghiêm ngặt Xiển giáo. Nếu hắn vì nữsắc, giáo ta ra sức một phen, cho dù thành công, cuối cùng không phải là tiện nghi cho Tây Phương giáosao? Việc này phải suy nghĩ chu toàn, không thể quá vội vàng được.Chúng tiên liên tục gật đầu, Nguyên Thủy Thiên Tôn tiếp theo đó trầm ngâm suy nghĩ, một lúc lâu cũngkhông nói gì.Vài canh giờ sau, Bạch Hạc Đồng Tử khoác trên người một chiếc áo choàng thần bí cùng với Tứ BấtTướng của Khương Tử Nha rời Ngọc Hư Cung bay xuống núi.PS: Tối hôm qua tới nơi để linh cữu giúp canh giữ suốt một đêm. Gần giữa trưa mới quay về, buổi chiềuvội vàng làm thêm giờ, có chút vội vàng, mong thứ lỗi. Hôm nay vô cùng mệt nhọc, cũng chỉ thức tới canhmột.Chương 401: “Ân Giao” Cùng “Ân Hồng”! Vô Gian Dữ Phản Vô GianThời gian trôi nhanh, mấy tháng vừa qua đã xảy ra không ít chuyện tình.Thương thế của Tam Tiêu đã khỏi hẳn, lại còn thu hoạch được lực lượng kỳ dị của vô thượng ma thể.Tuy rằng Hỗn Nguyên kim đấu cùng Kim Giao Tiễn còn chưa thể hoàn toàn khôi phục, nhưng thực lực bảnthân lại có sự thăng tiến không nhỏ.Bích Vân Đồng Tử ở Kim Ngao Đảo chữa thương rốt cục đã khôi phục lại bản thể, xuất quan cùng “bạncùng lứa tuổi” trên đảo là Thải Vân Đồng Tử, Thanh Tuyền tiểu muội trở thành bạn thân. Khi ly khai khiếncho nước mắt tuôn rơi làm cho người ta không đành lòng nhìn. Trương Tử Tinh cùng Long Cát công chúathương lượng, quyết định để Bích Vân Đồng Tử ở lại Kim Ngao Đảo, tương lai sẽ cùng nhau chuyển đếnTiêu Dao Tiên Phủ.Viên Hồng được hài cốt vu chi kỳ cùng viêm châu tương trợ, dưới sự trợ giúp của Khồng Tuyên cùng ĐaBảo Đạo Nhân rốt cục cũng thủy hỏa tương dung, hợp lại thành một, lực lượng gia tăng trên diện rộng.Trước mắt được Đa Bảo Đạo Nhân chỉ bảo, tiến thêm một bước trong việc tìm hiểu ảo diệu của Khảm LyTâm Kinh. Ở tại căn cứ, Băng Tuyết nhiều lần trải quy nguy hiểm, cuối cùng cũng đem năng lượng NgọcHư Ấn hoàn toàn thôn phệ, thân thể tựa hồ đã xảy ra biến hóa kỳ lạ.Tại Bích Du Cung, dưới sự giúp đỡ của người rất am hiểu trận pháp là Vô Đương thánh mẫu, phản linhđại trận đã được bố trí xong. Vô Đương thánh mẫu theo ý của Thông Thiên Giáo Chủ, còn tự mình chủ trìthiết lập mấy phòng hộ trận pháp. Cho dù là đồng môn Bích Du Cung cũng không được phép tới gần. Cóphản linh đại trận trợ giúp, Tam Hoàng mỗi ngày giảm thiểu được việc hao phí giai vị lực, lực lượng từngbuowcs khôi phục.Mà tại Tam Sơn Quan, Đặng Thiền Ngọc rốt cục cũng cùng “Tiêu Dao Tử” tới. Trương Tử Tinh khôngcó dấu giếm thân phận, hướng Đặng Cửu Công biểu lộ thân phận. Đặng Cửu Công lúc này mới biết vị quốcsư này chính là “lãnh đạo tối cao” Đại Thương thiên tử. Lúc này kinh sợ, vội vùng dùng đại lễ tham kiến.Trương Tử Tinh biết Đặng Cửu Công yêu thương ái nữ, lại trung thành và tận tâm, bảo hắn tình thế trướcmắt vi diệu, không nên lộ ra thân phận bí mật của Tiêu Dao Tử. Cho nên muốn Tiêu Dao Tử bí mật cướiĐặng Thiền Ngọc làm vợ, ngày sau sẽ công bố cho thiên hạ biết. Đặng Cửu Công tất nhiên là thuận theo.Trương Tử Tinh lúc này viết bí chỉ sắc phong Đặng Cửu Công là quốc trượng, đối với việc Tam Sơn Quanthì tùy cơ mà hành động. Đặng Cửu Công đầu tiên là kinh ngạc, lập tức nhìn ánh mắt khẳng định củaTrương Tử Tinh, cúi người lĩnh mệnh. Đêm đó Trương Tử Tinh cùng Đặng Thiền Ngọc bí mật cử hành hônlễ. Một đêm ân ái, ngày thứ hai liền cùng Đặng Thiền Ngọc bí mật trở lại Triều Ca. Ngoại trừ một mìnhĐặng Cửu Công, không một người nào khác ở Tam Sơn Quan biết được. Từ đó Đặng Thiền NGọc chínhthức trở thành một thành viên trong hậu cung của Trương Tử Tinh.Về phương diện khác, Tây Chu Cơ Phát lấy danh nghĩa đất nước đang trong lúc khó khắn, hướng quý tộcTây Kỳ cùng nhóm chủ nô mà tăng thu thuế. Đồng thời dưới kiến nghị của Phong Liêm phát hành vô số:“Quốc trái”. Ra lệnh cho chư hầu khu vực phía tây, nam phải mua, với việc hứa hẹn trong tương lai sẽ mualại với giá gấp mấy lần. Cơ Phát dùng trăm phương nghìn kế, nghĩ hết mọi cách có thể để thu thập vô số tàivật, đem tài chính đầu tư vào việc sản xuất tân vũ khí cùng kiến thiết quân đội. Tuy rằng hao tốn nhiều củacải nhưng hiệu quả cũng thập phần khả quan. Rất nhiều người nhìn ra Tây Chu đang ở thế được ăn cả ngãvề không trước trận đại chiến. Về phần Đại Thương không chỉ tăng lực lượng phòng bị địa phương, hơnnữa thái sư Văn Trọng lại tự mình tọa trấn Tỵ Thủy Quan, triệu tập rất nhiều binh mã, có ý xuất thủ ra taytrước.Ngay lúc nay hai “người quen” đã lâu không xuất hiện tại Triều Ca tới. Có thể nói là ngoài ý liệu củaTrương Tử Tinh, nhưng lại trong dự định từ trước của hắn, đó là Tử Hồng và Tử Giao!Tử Giao cùng Tử Hồng năm đó sau khi trải qua truyện Hỉ Mỉ ở hậu cung, một người bị trục xuất, mộtngười chủ động bỏ đi. Hiện giờ hai người lại tự nhiên cùng về Triều Ca.Năm đó Tử Hồng đùa giỡn cùng phu nhân Cổ Thị của Hoàng Phi Hổ, khiến cho Hoàng Phi Hổ bị bứcphản mà chạy. Tuy rằng so với Tử Giao “giết mẫu thân” tội lớn hơn, Tử Hồng này cũng không tính là gì.Nhưng Trương Tử Tinh lại biết Tử Hồng là bị mị thuật của Hỉ Mị khống chết, bị mất đi bản tính nên mớigiết chết thế thân ba người Khương Văn Sắc, cũng là do bị phát thuật điều khiển. Nhưng Tử Giao đố kỵhuynh trưởng, nhân tiện phát sinh sự kiện đùa giỡn Cổ Thị, tuy nói cũng một phần là do Hỉ Mị nhưng phầnlớn là do bản tính.Ở nguyên tác Ân Giao cùng Ân Hồng tuy rằng đều vứt bỏ lời thề, trợ Trụ vi ngược, cuối cùng phải chết.Nhưng hai người vẫn có điều khác nhau. Trước đây hai huynh đệ tình thâm, nhưng từ khi được Xiển Giáosong tiên cứu đi thu làm đệ tử, sau khi trưởng thành tâm tính lại xảy ra thay đổi.Ân Hồng trước khi xuống núi bị Thân Công Báo dụ hoặc trợ Trụ phạt Chu, cuối cùng bị dẫn vào TháiCực Đồ mà chết cháy. Lúc đó Thân Công Báo dụ hoặc hắn bằng câu “Sau này tất thành nghiệp lớn”. Mà ÂnHồng sau khi nghe Thân Công Báo nói như vậy liền đem những điều Xích Tinh Tử đã nói vứt đi. Nhắc tớiKhương Hậu chi cừu, Thân Công Báo lại nói một câu “ngươi thành thiên hạ”, mặc cho báo thù. Ân Hồnglúc này không chút do dự vứt bỏ lời thề. Có thể thấy được nghiệp lớn cùng thiên hạ là nhân tố lớn nhấtkhiến Ân Hồng bội tín.Ân Giao thì ngược lại. Lúc trước Thân Công Báo du thuyết thế nào cũng không lay động được, chỉ duynói duy nhất một câu “đoạn nan tòng mệnh”, thật là kiên quyết. Nhưng sau đó Thân Công Báo nói việc thânđệ Ân Hồng bị thái cực đồ luyện hóa thành tro bụi mới nói “Ta cùng Khương Thượng thề không đội trờichung. Nhất định vì đệ đệ báo thù.” Về sau phân tích thấy được Ân Giao rất trọng tình người, khác hẳn ÂnHồng chỉ coi trọng lợi lộc.Ở thế giới này biểu hiện của Tử Giao quả thật cũng mạnh mẽ hơn Tử Hồng. Năm đó Tử Giao tự biết tạothành đại họa cũng không có dựa vào địa ngọc phù do Quảng Thành Tử ban tặng để đào tẩu mà lưu lại,hướng phụ thân tạ tội. Còn Tử Hồng mới sáng sớm đã bỏ chạy. Sự khác biệt đó không cần nói cũng biết.Trương Tử Tinh nghe tin Tử Giao, Tử Hồng cầu kiến khi đang ở cửu gian đại điện cùng chư hầu nghị sự,vẻ mặt liền lộ vẻ trầm ngâm.Tỷ Can liền nói: “Hai vị hoàng tử lúc trước còn trẻ không biết nên mới phạm sai lầm. Nhưng dù saocũng là cốt nhục của bệ hạ, là tôn thất chính thống. Hiện giờ hai người trở về, chắc là đã tỉnh ngộ chuyệncũ. Bệ hạ sao không cho bọn họ một cơ hội?”Mai Bá cũng nói: “Bệ hạ mặc dù đang lúc tráng niên. Nhưng ngoài hai vị hoàng tử vẫn chưa có thêmngười nào. Bệ hạ sao không tạm tha tội cho hai vị hoàng tử, cẩn thẩn khảo sát một phen. Nếu xác định đãthực sự thay đổi sẽ chọn ra người ưu tú lập làm thái tử.”Mai Bá nói lời này thập phần lớn mật. Lúc trước Đế Ất cũng là bệnh nặng lúc tuổi già mới lập thái tử.Hiện giờ Trương Tử Tinh thân thể an khang hơn xa tiên đế, Mai Bá lại nói thẳng một cách “phạm thượng”như thế, rất nhiều người đều lo lắng cho hắn đến nỗi đổ mồ hôi. Trương Tử Tinh biết thời đại này mọingười đều coi trọng con nói dõi thừa kế, mà hắn ngoại trừ Tử Giao, Tử Hồng, hai đứa con tiện nghi này thìmấy năm nay hậu cung vẫn chưa cho ra lò thêm đứa nào cả, cho nên địa vị thái tử bỏ trống đã lâu cũngthành tâm bệnh của nhiều thần tử. Trương Tử Tinh không có trách tội Mai Bá. Dù sao hắn cũng muốn nhìnxem Xiển Giáo rốt cục làm cho hai người này “Xuất sơn” là có mục đích gì. Lập tức cho truyền hai ngườivào điện.Mai Bá thấy mình không bị hạch tội, thầm khen chủ quân hiện giờ quả nhiên đã khôi phục lại sự anhminh năm đó. Lập tức chủ động cáo tội, lui về chỗ.Tử Giao cùng Tử Hồng tiến vào cửu gian đại điện, miệng nói tội thần, dùng đại lễ tham bái thiên tử.Trương Tử Tinh thấy tướng mạo hai người đều có sự thay đổi, trưởng thành không ít, bèn hỏi: “Haingười các ngươi có tội trên người, vì sao không ở nơi hoang vắng mà lại tới Triều Ca làm gì?”Tử Giao đáp: “Nhi thần cùng đệ đệ năm đó phạm tội lớn, mỗi khi tự nghĩ lại đều hối hận không thôi. Saulại đắc cơ duyên, bái hai vị dị nhân làm vi sư, học được một thân bổn sự. Hiện giờ nghe được loạn thầnCơ Phát ở Tây Chu muốn làm loạn, hai người nhi thần hạ quyết tâm vội tới Triều Ca, nguyện đem một thânsở học vì nước mà xuất lực, lập công chuộc tội.”Tử Hồng cũng hô lớn nói: “Phụ hoàng, nhi thần lúc trước trẻ người non dạ mà phạm phải sai lầm. Saulòng luôn sợ hại, không dám trực tiếp đi gặp phụ hoàng cho nên mới trốn đi. Hiện giờ nhi thần đã vô cùnghối hận, thỉnh phụ hoàng ban cho nhi thần một cơ hội lập công chuộc tội!”Lúc này quần thần cũng đều khuyên can, Trương Tử Tinh gật đầu nói: “Hai người các ngươi phạm tộilớn, phụ sự kỳ vọng của quả nhân khiến cho quả nhân vô cùng đau đớn. Hôm nay có lòng hối cải, lạinguyện vì nước xuất lực, quả nhân cũng cho các ngươi một cơ hội hối cải để làm một người mới. Tạm thờikhôi phục tước vị vương tử cho các ngươi, cho về phủ đệ cũ, cố gắng tu tâm dưỡng tính. Nếu như còn táiphạm quả nhân sẽ nghiêm trị không tha!”Tử Giao cùng Tử Hồng mừng rỡ, quỳ xuống tạ ơn.Sau khi tan triều, Trương Tử Tinh đem Thương Dung, Tỷ Can, Mai Bá, Ky Tử tới Chiêu tuyên điệnthương thảo việc quân Tây Chu. Lúc này Tử Hồng lại cầu kiến khiến Trương Tử Tinh cảm thấy ngoài ýmuốn, cho truyền Tử Hồng đi vào. Tử Hồng nhìn thấy bốn người Thương Dung, Tỷ Can, Mai Bá, Ky Tử ởbên cạnh, con ngươi xoay chuyển, quỳ xuống khóc lớn, gọi phụ hoàng, kể lại sự tình cũng những đau khổmình đã gặp phải những năm qua.Trương Tử Tinh không nghĩ tới Tử Hồng cầu kiến là để nhận sai. Cũng không biết ý định thật của hắnnhư thế nào, bốn người có mặt thuận miệng cũng nói vài câu an ủi.Tử Hồng đứng dậy, thề thốt hứa hẹn sẽ sửa chữa lỗi lầm, không phụ sự kỳ vọng của phụ thân, cũng cố ýthể hiện pháp thuật mình học được ở “dị nhân”. Trương Tử Tinh liếc mắt một cái đã nhìn ra Tử hồng đã tớicảnh giới chân tiên hạ giai đỉnh, cố ý ra vẻ tò mò, cùng tứ đại trọng thần đi theo hắn ra bãi đất trống ngoàiđiện.Tử Hồng xuất ra một thanh chủy thủ, đón gió lay động liền hóa thành trường kiếm, trường kiếm ẩn hiệnphát ra ánh sáng hồng bạch. Cả người Tử Hồng dần dần dâng lên, lơ lửng giữa không trung, phóng trườngkiếm ra khỏi tay. Trường kiếm kia giống như bị một cánh tay vô hình thao túng, hóa thành một luồng ánhsáng hồng bạch, phi hành ở không trung rồi cuối cùng nhắm vào một pho tượng thạch thú ở phía xa đánhtới. Nhất thời đem thạch điêu thật lớn kia đánh cho dập nát. Đám người Tỷ Can nhìn thấy lớn tiếng hoanhô.Tử Hồng đem trường kiếm triệu hồi, hóa thành tranh trủy thủ như cũ, đoạn khom người hướng TrươngTử Tinh hành lễ. Trương Tử Tinh lộ ra vẻ mừng rỡ: “Hoàng nhi học được đạo thuật như vậy, phản nghịchTây Chu nhất định bị diệt. Sau nay thảo phạt Tây Chu tất sẽ thành công!”Bốn người Tỷ Can đều tán thưởng. Tử Hồng trong lòng vui mừng nhưng trên mặt lại không thể hiện gì, tỏvẻ nhất định sẽ vì đất nước mà xuất lực, giải tỏa mối lo của phụ hoàng. Trương Tử Tinh khen ngợi một hồi,cuối cùng cho hắn hồi phủ nghỉ ngơi.Trên thực tế Tử Hồng đâu có biết rằng hắn thi triển kiếm tiên đối với vị “phụ hoàng” này mà nói thật sựquá quen thuộc. Pháp bảo này năm đó ở Nam Hải suýt chút nữa thì lấy mạng Trương Tử Tinh. Đó chính làtiên binh Thủy Hỏa Thần Phong nỏi danh của Xích Tinh Tử! Cũng không biết Xích Tinh Tử có đem ÂmDương Kính cùng Tử Thụ tiên y cho hắn hay không. Tử Hồng lần này đến Triều Ca ắt hắn có ý đồ.Tử Hồng âm thầm vui mừng cáo lui ra về. Khi ra khỏi cung thì bất ngờ đụng phải Tử Giao. Tử Giaonhìn thấy Tử Hồng tựa hồ kinh hãi. Tử Hồng chỉ nghĩ Tử Giao cũng giống hắn muốn tới gặp phụ hoàng biểuhiện, thầm nghĩ lần này đã tới trước, lập tức hướng huynh trưởng cười đắc ý, xoay người rời đi.Tử Giao đợi Tử Hồng hoàn toàn biến mất trong tầm mắt mới vào cung cầu kiến. Trương Tử Tinh nghenói Tử Giao cầu kiến, âm thầm tính toán, nói đang phải cùng bốn vị đại thần thương lượng chuyện quantrọng, lệnh cho Tử Giao tạm chờ ở Long Đức Điện. Bốn người Tỷ Can cũng nghĩ Tử Giao cùng Tử Hồnggiống nhau đều muốn biểu hiện một phen, không khỏi nhìn nhau cười. Trương Tử Tinh sau khi kết thúcthương nghị cùng tứ thần liền đi vào Long Đức Điện.Tử Giao nhìn thấy Trương Tử Tinh liền hành lễ nói: “Con chịu tội trở về, không dám quên lời phụ hoàngdạy bảo năm đó, lần này có việc muốn bẩm báo.”Trương Tử Tinh đánh giá Tử Giao rồi hỏi: “Lam Ngọc cùng Tôn Du khỏe chứ?”Tử Giao đáp: “Phụ hoàng từng nói qua, hoạn nạn thấy chân tình. Lam Ngọc mặc dù từng có đố niệm,nhưng đối với nhi thần cũng là tình thâm ý trọng. Mặc dù ở lúc nguy nan nhất cũng không rời đi. Tôn Dutính tình ôn nhu, đối với nhi thần chăm sóc cẩn thận. Hiện giờ nhị nữ đã trở thành bạn cùng chung hoạn nạn,sống hòa hợp với nhau, con coi như là được hưởng phúc. Cuộc đời này được như vậy là rất tốt, quyếtkhông phụ thâm tình của nhị nữ.”Trương Tử Tinh tựa hồ không nhanh không chậm, từ từ hỏi han. Tử Giao dường như có nội tình nónglòng muốn nói, có vẻ vô cùng nóng vội. Trương Tử Tinh nhìn thấy, âm thầm gật đầu. Tư Giao dưới tình thếcấp bách, “bùm” quỳ rạp xuống đất nói: “Phụ hoàng. Lúc này đại thương đã đến lúc nguy cấp, lần này nhithần đến Triều Ca thực ra là có bí mệnh trong người, đối với Đại Thương bất lợi, thỉnh phụ hoàng nghe nhithần một lời.”“Ngươi đứng lên rồi nói.”Nhưng Tử Giao cũng không chịu đứng lên, có ý muốn nói ra bí ẩn.Trương Tử Tinh nhìn vẻ mặt lo lắng của Tử Giao, thản nhiên hỏi một câu: “Mấy năm nay ngươi ở CửuTiên Sơn Đào Nguyên động có tốt không?”Tử Giao chấn động, lúc này mới biết vị phụ hoàng này đối với sự tình đã sớm hiểu rõ. Lúc này vẻ mặtkinh hỉ đứng lên đáp: “Nhi thần bình thường ngày đêm tu luyện, Lam Ngọc cùng Tôn Du thì xây nhà dướichân núi Cửu Tiên. Tháng vừa rồi mới đoàn tụ một lần.”Trương Tử Tinh gật đầu nói: “Quảng Thành Tử đệ nhất kim tiên của Xiển Giáo, không biết truyền chongười pháp thuật cùng pháp bảo gì?”“Sư tôn đối với nhi thần rất tốt. Không chỉ đem bình sinh sở học, dốc hết túi truyền thụ mà còn cho nhithần vô số pháp bảo.” Nhắc tới Quảng Thành Tử, trên mặt Tử Giao không khỏi lộ ra kính ý, đem toàn bộpháp bảo Quảng Thành Tử cho xuất ra, trong điện nhất thời bảo quang lượn lờ. Trương Tử Tinh nhìn kỹ chỉthấy Phiên Thiên Ấn, Tảo Hà Tiên Y, Thư Hùng Kiếm, Lạc Hồn Chung cùn Huyền Binh Lệnh đều khôngthiếu món nào cả.Trương Tử Tinh gật đầu nói: “Quảng Thành Tử ngay cả huyền binh lệnh cũng cho người chắc là đã dốchết túi. Không biết ngươi cùng Tử Hồng lần này tới Triều Ca là có ý gì?”Tử Giao tất nhiên là không biết năm đó vị phụ hoàng này cùng Quảng Thành Tử giao thủ, còn bắt giữqua vị sư tôn kia của hắn, thấy Trương Tử Tinh nhận biết được Huyền Binh Lệnh không khỏi âm thầm kinhngạc nói: “Nhi thần phụng mệnh sư tôn đến Triều Ca chủ yếu để thúc đẩy một chuyện, việc này đối với ĐạiThương ta vô cùng trọng yếu. Nếu thành công Đại Thương ắt hẳn có đại họa. Tử Hồng bái làm môn hạThái Hoa Sơn Vân Tiêu Động Xích Tinh Tử sư thúc.Lần này tới đây cùng việc này có liên quan, chỉ là có sứ mệnh khác. Tử Hồng thưở nhỏ đã thông minhhơn người, lại thiếu trầm ổn, lần này bị sư phụ sai khiến, có điều sai lầm, thỉnh phụ hoàng nể mặt mẫu hậuđã mất cho hắn một cơ hội ăn năn hối lỗi.”“Việc Tử Hồng ta tự có chủ trương, ngươi không cần nhiều lời.” Trương Tử Tinh trong lòng hồ nghi, lạihỏi: “Quảng Thành Tử cho người thúc đẩy một chuyện? Cuối cùng là sự việc như thế nào?”Tử Giao nói đến sự kiện kia, Trương Tử Tinh ngẩn người ra, lập tức cười ha hả, khiến Tử Giao như lạctrong mây mù, không rõ làm sao.Trương Tử Tinh cười xong nhìn Tử Giao nói: “Việc này để đó! Ngươi cứ tuân theo phân phó mà làmviệc.”Tử Giao vội nói: “Phụ hoàng không thể khinh thường kế sách này, nói vậy Tây Chu kia…:Trương Tử Tinh không đợi hắn nói xong, ngắt lời nói: “Việc này tạm thời không nói đến, ta hỏi ngươi,Quảng Thành Tử đối với ngươi có ân truyền nghệ. Nếu hắn là địch của Đại Thương ta, ngươi sẽ đối xử thếnào?”Tử Giao nói: “Việc năm đó của mẫu hậu tuy là do yêu nữ kia làm, nhưng theo tình hình ngày đó xem xétthì Xiển Giáo có khả năng cấu kết cùng yêu nữ kia làm ra việc đó. Sau đó nhận hai người nhi thần làm đồđệ cũng là có mưu đồ khác. Sư tôn đối đãi tuy là ân trọng như núi nhưng trong lòng nhi thần cũng hiểu rõ.Nếu vì công, nhi thần là hoàng tử Đại Thương, tông thất chính tông, tự biết lấy quốc gia làm trọng. Nếu vìtư, sư phụ mặc dù ân trọng như núi, nhưng sư môn lại có tư tâm khác, sao so được với ân cha mẹ đây? Lầnnày đến đây định đem hết toàn lực bảo vệ giang sơn của phụ hoàng.”Trương Tử Tinh vừa lòng gật đầu nói: “Quảng Thành Tử đem pháp bảo cho ngươi, có bắt ngươi lập lờithề?”Tử Giao lơ đễnh nói: “Vì thủ tín với sư tôn, nhi thần từng lập lời thề nếu trái lời sẽ chết. Đến lúc đó dùsao cũng chỉ là chết tạ ơn sư phụ mà thôi.”“Ngươi có hai người Lam Ngọc cùng Tôn Du, như thế nào có thể xem thường sinh tử?”Trương Tử Tinh vui mừng vỗ bả vai Tử Giao, “lời thề kia đừng chú ý quá, có phụ hoàng ở đây, đảm bảongươi không có việc gì. Ngươi hãy hồi phủ, ngày thường đóng cửa trốn tránh, nhớ không được để hở ra vớibất kỳ ai việc luận đàm hôm nay.”Tử Giao thấy phụ thân tự tin như thế, yên lòng lĩnh mệnh lui ra.Cuộc sống tiếp theo Tử Giao quả nhiên đóng cửa trốn tránh. Thường ngày chỉ ở tại Vương phủ tu luyện,thỉnh thoảng mang theo Lam Ngọc cùng Tôn Du đi du lịch. Còn Tử Hồng thì lại hoạt động nhiều hơn. Vịnhị hoàng tử này trời sinh tính tình nhanh nhẹn, giỏi nắm chặt thời cơ biểu hiện bản thân. Khi thì cùng HồngCẩm, Khương Văn Hoán luận võ học binh thư, khi thì hướng Thái sư Thương Dung, Vương thúc Tỷ Canthỉnh giáo quốc sách, có khi còn có thể đưa ra một ít ý kiến có tính xây dựng. Vô luận là đối đãi với hậuduệ quý tộc hay là quan viên thấp hơn, Tử Hồng đều có thể đối xử bình đẳng, lấy thành tâm đối đãi. Loạithái độ này chiếm được sự khen ngợi của mọi người, Trương Tử Tinh cũng công khai khen ngợi Tử Hồngquả nhiên tốt hơn trước, rất có chí tiến thủ.Phí Trọng, Vưu Hồn cùng các đại thần cầm đầu quan sát, thấy Tử Hồng tiền đồ vô lượng, cho nên âmthầm có nhiều hảo quan hệ. Trong một lần đi săn ở Đông Giao, Tử Hồng tỏ vẻ nguyện ý vì Đại Thương màphạt Chu, cũng hào ngôn nói “không phá Tây Kỳ không quay lại”, thiên tử mặt rồng tươi tỉnh đặc biệtphong Tử Hồng làm “Bình Tây Vương”, phong Tử Giao làm “Trung Dũng Vương”, nhưng những ngườisáng suốt đều biết Bình Tây Vương Tử Hồng mới là hoàng tử chân chính được thiên tử coi trọng. Quảnhiên sau đó không lâu thiên tử liền hạ chiếu đặc biệt cho phép Bình Tây Vương mỗi ngày đều được cùngquần thần vào triều cùng bàn quốc sự.Tử Hồng đường làm quan rộng mở, sự hoài nghi đối với Tử Giao cũng ít đi, nhiều lần tiến đến TrungDũng Vương phủ điều tra, hắn thấy huynh trưởng hoặc là đóng cửa, hoặc là phải ôm trái ấp cùng LamNgọc, Tôn Du ân ái triền miên, làm như không hề có chí tiến thủ.Tử Hồng tới Trung Dũng vương phủ vài lần, gặp nhiều lần như thế, sự nghi ngờ trong lòng cũng tan biến,không khỏi cười thầm Tử Giao ở Cửu Tiên sơn tu luyện hồ đồ. Xem ra sau khi hoàn thành sứ mạng sư báQuảng Thành Tử giao sẽ quay về Xiển Giáo. Bất quá như vậy cũng tốt, tránh cho đến lúc đó tạo thành huyhiếp đối với bản thân.Cứ như vậy trải qua một đoạn thời gian, chiến thư của Tây Chu cũng được đưa đến trước mặt TrươngTử Tinh.Chương 402: Nhân Giới Chi Chiến Bởi Con Người Gây RaChiến thư là do Cơ Phát tự viết. Trong dự tính của Trương Tử Tinh thì chiến thuật là căn cứ theo việcnăm đó Triều ca bị thuật sĩ dưới tay Việt vương hạ ôn độc. Lại thêm việc gần đây Cao Hữu Kiền dùng độcgây họa hại cho thành dân. Đề xuất quan điểm về “Cuộc chiến nhân giới”. Yêu cầu không được sử dụngđạo thuật hoặc có tiên nhân ra nhập cuộc chiến gây tai vạ cho dân chúng.Nếu Đại Thương có can đảm nhận lời khiên chiến của Tây Chu. Không dựa vào tiên nhân. Không dựavào thuật bàng môn tà đạo . Đường đường chính chính dựa vào nhân lực tác chiến. Tây Chu quyết tận lựctiếp chiến. Nếu là thất bại, Cơ Phát tự nguyện cúi đầu tới Đại Thương nhận tội. Mà Tây Chu cũng hướngĐại Thương cúi đầu xưng thần trọn đời không phản kháng.Đạo chiến thư này khiến cho trong triều tranh luận rất lớn. Thương Dung, Tỷ Can, Mai Bá, Khương VănHoán mấy người cho rằng: lấy thực lực trước mắt của Đại Thương cùng lực lượng quân sự. Cho dù khôngdựa vào tiên nhân, cùng đạo thuật huyền ảo khó giải thích gì gì đó cũng đủ để chiến thắng Tây Chu. Từ khiThiên tử đăng cơ tới nay, thường xuyên tiến hành tác chiến, ví dụ với Đông Tề, Khuyển Nhung rồi cả TâyChu, những chiến tích chính này là minh chứng tốt nhất. Tây Chu liên hợp 2 phần Nam Bắc cùng ĐạiThương thành thế nhị long chi tranh là nhất thời khó có thể thay đổi. Do dự chỉ làm chiến loạn phát sinhkhiến sinh linh đồ thán. Giờ Tây Chu chủ động đưa ra phương thức tác chiến thông thường làm biện phápgiải quyết vừa lúc có thể nhân cơ hội này chấm dứt chiến loạn, bình định thiên hạ, mà bách tính cũng đượchưởng cuộc sống thái bình thịnh trị.Mà phe phản đối thanh thế cũng không nhỏ. Đại biểu là Văn Trọng còn đặc biệt cưỡi Mặc Kỳ Lân từ TỵThủy Quan chạy về, can gián thiên tử không thể trúng kế. Mấy người Hồng Cẩm, Ma Gia tứ tướng cũng tỏthái độ cũng kiên quyết đứng về phía Văn Trọng. Kỳ năng dị sĩ cùng đạo thuật là ưu thế lớn của ĐạiThương, quyết không thể xem nhẹ, rất nhiều danh tướng của Đại Thương đều thân mang đạo thuật dị bảo,sức chiến đấu cực mạnh. Đây cũng là cái mà Tây Chu còn xa cũng không bằng Đại Thương. Nếu như chủđộng buông bỏ ưu thế này cũng chính là dùng sở đoản của bản thân chống lại sở trường của đối thủ, dĩnhiên sẽ khiến cho phần thắng giảm đi nhiều.Bình thường Văn Trọng cùng đám người Tỷ Can, Thương Dung quân, các nhà chính trị và quân sự vôcùng ăn ý với nhau. Nhưng gặp phải vấn đề mấu chốt như thế này cũng đều không nể mặt mũi mà tranh chấptới cùng. Song phương nói đều có lý bởi vậy thiên tử cũng không cách nào quyết định.Lúc này, Quốc sư Tiêu Dao Tử, kẻ vốn lâu ngày không có tin tức bỗng xuất hiện, đứng về phe VănTrọng. Tiêu Dao Tử đối với tình thế trước mặt vô cùng hiểu rõ. Trong tam đại trưởng giáo thì Xiển giáocùng Tây Phương giáo đứng về phía Tây Chu, còn Triệt Giáo đứng về phía Đại Thương. Có thể đồng ý yêucầu của Tây Chu. Song phương mời tiên nhân các phái thậm chí ngay cả thánh nhân cũng không được canthiệp vào cuộc chiến. Nhưng lưỡng quân nguyên bản còn có kỳ năng dị sĩ cũng phải buông bỏ ưu thế đạothuật. Nếu như vậy chẳng phải là muốn tướng lĩnh Đại Thương thân mang dị thuật vốn là ưu thế của mìnhlại bỏ qua sở trường của chính mình dùng sở đoản đánh với địch nhân để mất mạng ư? Nếu có thể làm choTây Chu đồng ý (song phương thoát ly tiên nhân thánh nhân) thì hắn có 9 thành nắm chắc đánh bại Tây Chucùng thiên hạ chư hầu.Nếu thực như vậy, cho dù Khổng Tuyên hoặc Hình Thiên một người tùy ý ra tay đều có thể dễ dàng kếtthúc cuộc chiến.Phe Tây Chu tất nhiên là sẽ không đồng ý. Vị sứ giả Phong Liêm kia đưa chiến thư tới tỏ vẻ xác thực.Nếu như không từ bỏ đạo thuật. Cuối cùng chỉ hại cho bá tính vô tội, cũng trái với ước định công bìnhquyết đấu ban đầu. Nếu là như vậy, Tây Chu dưới sự trợ giúp của chư tiên đem thiên hạ chư hầu cùng ĐạiThương tranh đấu chỉ sợ là phải kéo dài tới vài chục, vài trăm năm.Phong Liêm lại công khai tuyên bố. Đại Thương thiên tử trí dũng song toàn. Lập tam thư, tạo kỳ vật, 7ngày giải thiên hạ hạn ách… Tứ hải thuần phục. Như Kim Vũ Vương để tránh thiên hạ vạn dân phải chịunỗi khổ chiến loạn, nguyện đường đường chính chính đánh 1 trận, cam tâm lĩnh tội, cúi đầu xưng thần. Vìsao thiên tử không dám ứng chiến? Chẳng lẽ đã quên cái tâm vì dân năm xưa?Phong Liêm ngôn từ lợi hại. Một lời liền đánh trúng chỗ yếu hại của thiên tử. Khiến thiên tử lại bắt đầudo dự.Ngay lúc thiên tử do dự, 2 vị hoàng tử, Tử Giao cùng Tử Hồng ngay đêm đó vào cung. Đàm luận suốt 1đêm, trong đó nhị hoàng tử Bình Tây Vương Tử Hồng nói có sách, mách có chứng, dẫn chứng nói lý lẽ rõràng, ngay cả thiên tử cũng không khỏi tán thưởng không thôi.Mà lần nói chuyện này đuợc coi là lý do mấu chốt để thiên tử đưa ra quyết định.Ngày hôm sau, thiên tử tại Long Đức điện 1 mình triệu kiến Tây Chu sứ giả Phong Liêm. Sau một phenluận đàm, rốt cục đưa ra quyết định cuối cùng. Sau đó tại hội nghị, thiên tử triệu tập quần thần tuyên bốquyết định bản thân đồng ý yêu cầu của Tây Chu. Sau này song phương trong chiến đấu không sử dụng cácloại đạo thuật mà lấy quy tắc tác chiến thông thường quyết phân cao thấp.Thái sư Văn Trọng cùng quốc sư Tiêu Dao Tử vội vàng khuyên can. Nhưng thiên tử ý đã quyết, 2 ngườicũng chỉ tức giận bỏ qua. Thương Dung, Tỳ Can đám người liên miệng kêu thiên tử anh minh. Phong Liêmđại hỉ, xưng tụng thiên tử biết vì thiên hạ chúng dân. Luôn miệng bái tạ.Tiêu Dao Tử túc trí đa mưu. Thấy thiên tử quyết tâm đã định, không thể sửa đổi. Lúc này bèn nói: hiệngiờ tuy rằng nhân giới song phương đã thống nhất ý kiến. Nhưng mà phàm nhân không có tư cách quyếtđịnh thay cho tiên nhân và thánh nhân. Cho nên song phương cần thỉnh cầu được sự đồng ý của toàn bộ tiênnhân. Xác định xong thì mới khai chiến. Nếu thánh nhân không đồng ý, ước định này không thể thực hiện.Phong Liêm cũng cực cơ trí liền đáp ứng ngay. Bèn mời thiên tử sau buổi nghị luận hôm nay lập tứcchiếu cáo thiên hạ. Một khi các thánh nhân đạt thành hiệp định. Lập tức bắt đầu “Đường đường chínhchính” quyết đấu.Thiên tử đáp ứng, đối với tài năng của vị vô danh sứ giả này vô cùng tán thưởng. Cố ý giữ lại, cũng hứaban cho chức cao quyền trọng, phong thưởng làm Thượng đại phu. Đối mặt quan to lộc hậu hấp dẫn nhưngPhong Liêm lại không hề động tậm, thản nhiên nói 1 câu “Trung thần không thờ hai chủ”. Rồi thản nhiên rờiđi làm cho chư thần âm thầm khen ngợi.Phong Liêm trở lại Tây Kỳ được Cơ Phát long trọng nghênh đón. Cơ Phát vẫn chú ý chặt chẽ hành trìnhtới Triều Ca lần này của Phong Liêm. Khi trước trong triều song phương tranh luận, cùng với việc TiêuDao Tử suýt lay động được động thiên tử hắn đều biết rõ. Sau Phong Liêm gặp nguy bất loạn, xảo ngôn đốiđáp, lại giảm bớt cục diện nguy cấp thậm chí cuối cùng còn làm cho thiên tử đưa ra quyết định có lợi nhấtvới Tây Chu.Tại thời khắc tối hậu, Phong Liêm vẫn như cũ phát huy tác dụng trọng yếu. Dưới tình huống phe TriệtGiáo chưa đồng ý đã khiến cho thiên tử đáp ứng đem việc này chiếu cáo thiên hạ khiến cho không thể nuốtlời. Lần này là đại thần có công cao, có đóng góp lớn nhất vào sự thành công của kế hoạch. Phong độ khiđối mặt với thiên tử mà không mảy may động tâm trước hứa hẹn quyền cao chức trọng lại càng làm cho CơPhát cảm động. Đối với một màn biểu diễn cam nguyện vì Tây Kỳ của vị Phong Liêm mà càng thêm tínnhiệm. Loại tín nhiệm này mơ hồ còn trên cả tín nhiệm đối với Khương Tử Nha, thậm chí là cả DươngNhâm.Tiếp theo, chính là mời Khương Tử Nha cùng Kiền Đạt Bà quay về Xiển giáo cùng Tây Phương giáonghe chỉ thị của thánh nhân.Xiển giáo Nguyên Thủy Thiên Tôn đã sớm biết kế hoạch của Tây Kỳ. Còn sớm 1 bước âm thầm phái TửGiao, Tử Hồng đi tới Triều Ca trước để thúc đẩy việc này. Hiện giờ quả nhiên như hắn tính kế, ĐạiThương rốt cục đáp ứng điều kiện của Tây Chu. Tất nhiên là rất hài lòng.Tây Phương giáo đối với tình thế trước mặt rất rõ ràng. Tự biết chỉ dựa vào thực lực bản thân không thểchiến thắng Triệt giáo. Mà Kiền Đạt Bà trước mắt cùng Cơ Phát quan hệ thập phần ái muội. Cũng mangđến cho Cơ Phát 1 loại hứa hẹn khiến kẻ khác phải động tâm cho nên cũng không có dị nghị gì. Chẳng quaTiêu Dao Tử gần đây lại mời Hoan Hỉ Sứ giả mang về 1 phong thư trình lên Tiếp Dẫn, Chuẩn Đề 2 vịthánh nhân.Trên thư ghi rõ: Tiêu Dao Tử có công điểm hóa đối với môn hạ của Chuẩn Đề là 3 người Tam Bồ TátTừ Hàng, Phổ Hiền, Văn Thù. Lại tặng 3 cuốn đạo thuật tinh túy. Huống hồ ngày đó hắn từng nói qua “Ngay sau trước trận, chỉ cầu Tây Phương giáo 1 lời”.Lời ấy vốn là phòng ngừa chu đáo nhằm để lại một lối thoát sau này. Nhưng hiện giờ Tây Chu hướngĐại Thương đưa ra yêu cầu cấm dùng đạo thuật . Cho nên cũng chỉ có thể trước tiên sử dụng hứa hẹn này.Sát kiếp theo số trời, đều không phải là nhân giới chi chiến có khả năng kết thúc. Tiêu Dao Tử hiện tại liềncầu Tây Phương giáo không đáp ứng thỉnh cầu của Tây Chu.Tiếp Dẫn đạo nhân cùng Chuẩn đề đạo nhân nhìn thư này, cùng nhìn nhau cười: Tiêu Dao Tử quả nhiêntúc trí đa mưu. Tránh không được sau khi thiên tử làm ra quyết định từng nói: “Nếu là thánh nhân khôngđồng ý, ước định này không thể tính”. Nguyên lai là để lại ám chiêu. Cư nhiên muốn dùng loại phươngpháp này phá hư ước định. Nhưng Tiêu Dao Tử làm như thế này càng đại biểu hắn đối với tình thế ĐạiThương có lo lắng. Tiêu Dao Tử là bậc trí giả mà còn lo lắng như thế, như vậy Tây Chu lần này nắm phầnthắng tương đối lớn. Đối với Tây Phương giáo không nghi ngờ là càng có lợi.Chuẩn Đề đạo nhân lúc này tự tay viết 1 phong thư trả lời: Nhân giới chi chiến là do nhân giới tự quyếtđịnh. Cùng là số trời đã định. Thỉnh cầu của đạo hữu không thể tuân theo. Việc tam Bồ Tát, ngày sau sẽ cóbáo đáp. Đạo hữu nếu có tâm nhập giáo. Cửa lớn của Thế giới cực lạc lúc nào cũng mở rộng đối với đạohữu.Trương Tử Tinh nhận được hồi âm cũng thầm cười. Nếu không phải điều kiện không cho phép, hắn thậtmuốn viết lại cho Chuẩn Đề 4 chữ : Lạt mềm buộc chặt.Sau khi thỉnh cầu Tây Phương giáo “thất bại”, Tiêu Dao Tử “không cam lòng” lại tới Bích Du Cung cầukiến Thông Thiên giáo chủ.Tam Tiêu cũng cùng tới tham kiến sư tôn. Thông Thiên giáo chủ gặp lại thấy tam nữ đã khỏi hẳn, lựclượng còn tinh tiến thì vô cùng vui mừng, lập tức lệnh tam nữ tạm lui, đem Trương Tử Tinh vào trong cùngmình mật đàm.Trương Tử Tinh cùng vị Triệt Giáo thánh nhân là người quen cũ. Lại xem như con rể Bích Du cung. Chonên gặp mặt cũng không câu thúc. Khách sáo vài câu xong bắt đầu vào thẳng chủ đề: “Hiện giờ Xiển giáocùng Tây Phương giáo đã trúng kế. Nói vậy không lâu sẽ gặp phải chư thánh liên hợp. Mời giáo chủ đithương nghị nhân giới chiến sự.”Thông Thiên giáo chủ thở dài: “Kế mưu tới mức này, coi như là Hỗn Nguyên thánh nhân cũng không thểthoát khỏi. Kế này khiến kẻ khác bất tri bất giác tiến vào mà không hay biết thực làm cho bần đạo mở rộngtầm mới. Bệ hạ mưu tính sâu xa, tính được cả nước cờ tiếp theo, có thể nói là mưu lược vô song. Nếu bệhạ là thánh nhân. Ta cùng nhị sư huynh nhất định chỉ có thể cam bái hạ phong”.Trương Tử Tinh không phải lần đầu nghe được Thông Thiên giáo chủ cảm thán như vậy. Vội hỏi: “Mưulược quỷ kế dù sao cũng chỉ là chuyện nhỏ. Quan trọng nhất vẫn còn cần nhờ thực lực. Tương lai cuộcchiến Huyền đạo sẽ phải trông cậy vào giáo chủ.”Thông Thiên giáo chủ mỉm cười từ chối đưa ra ý kiến, nói: “Xiển giáo cùng Tây Phương giáo bảo trợTây Chu như thế chắc là được Cơ Phát hứa hẹn gì đó. Tương lai nếu sau này làm thiên tử sẽ vô cùng ủnghộ. Hiện nay bệ hạ thân là nhân giới chí tôn, lại được giáo ta ủng hộ, nếu như kế hoạch cuối cùng kia củabệ hạ thành công không biết giáo ta có thể có được hứa hẹn gì?”Trương Tử Tinh thầm than: song phương quan hệ dù mật thiết như thế nào. Cuối cùng cũng phải đối mặtvấn đề lợi ích. Ngay cả vị này thánh nhân cũng không ngoại lệ. Đương nhiên, thiên hạ không có bữa cơmnào mà không trả tiền. Vấn đề này sớm hay muộn cũng phải giải quyết.“Giáo chủ, không biết người muốn hứa hẹn gì?” Trương Tử Tinh ngữ khí vừa chuyển. Nhẹ nhàng đemtrọng tâm vấn đề này dời tới đối phương. Lúc này tuy rằng ngữ khí bình thản nhưng trong cung không khícũng không được thoải mái như trước. Cho dù là dễ đàm phán rốt cục vẫn là đàm phán.“Như vậy trong đại kế, Triệt giáo ta sẽ được cái gì?” Thông Thiên giáo chủ biết vị minh hữu này rấtnhiều mưu kế, khó đối phó. Lấy lại tinh thần đem gánh nặng đẩy trở về.Trương Tử Tinh cười nói: “Cơ phát làm cho Xiển giáo thánh nhân cùng Tây Phương giáo nhị vị thánhnhân động tâm. Nhất định là có hứa hẹn độc tôn giáo phái. Nhưng đã độc tôn, chỉ có thể chọn 1 trong TâyPhương giáo và Xiển giáo. Nhị giáo như vậy vẫn phải tính kế lẫn nhau. Giáo chủ không phải cũng muốnquả nhân cho hứa hẹn như vậy?”Thông Thiên giáo chủ cũng không tỏ thái độ. Lại hỏi ngược lại: “Bệ hạ cho rằng Triệt giáo ta có cần hứahẹn như thế hay không?”Trương Tử Tinh bỏ qua đề tài này hỏi: “Xin hỏi giáo chủ, quý giáo cùng Xiển giáo, Tây Phương giáo,tam phương ở trong sát kiếp mong muốn điều gì?”Thông Thiên giáo chủ mỉm cười nói : "Bệ hạ mưu lược vô song. Ngươi và ta cũng không cần phải vòngvèo nữa, xin mời bệ hạ nói thằng. Bần đạo chăm chú lắng nghe."“Thánh nhân quá khách khí. Quả nhân như thế nào dám nhận?” Trương Tử Tinh khách sáo 1 câu nói:“Quả nhân cả gan đoán các giáo trong sát kiếp mong muốn không ngoài 2 điều. Một là môn nhân. Hai làvận khí. Quả nhân năm đó tại Bích Du cung có nói qua với giáo chủ. Nguyên bản trong số trời. Quý giáo bịXiển giáo, Tây Phương giáo liên thủ áp chế. Môn nhân hoặc thượng bảng hoặc bị độ hóa phương Tây.Giáo chủ 1 người khó địch tứ thánh. Tinh anh mất hết. Quanh người chỉ còn 1 gã đệ tử. Xiển giáo cùng TâyPhương giáo đều được lợi. Đồng dạng quả nhân cũng là nước mất thân vong, rốt cục thượng bảng phongthần. Mà nay kế nếu thành, nhân hòa chi thế khả định. Cũng thu được thiên thời cùng lợi thế. Quý giáo cũngtừ sát kiếp bên trong bảo toàn tinh anh. Đem 1 số lớn tinh anh bảo toàn. Trở thành gốc rễ căn bản để ngàysau hưng thịnh. Vạn vật khô vinh. Khí vận tự có thịnh suy.Vô pháp cố định. Chỉ cần bảo tồn thực lực lo gìvận thế không thịnh? Về phần này tính toán không đủ, số người thượng bảng ứng kiếp cũng được phong làmchính thần. Mà Xiển giáo cùng Tây Phương giáo đến nay tinh anh đã chết quá nửa. Tây Phương giáo ngũđại minh vương cùng bát bộ chúng còn lại có 3 người. Xiển giáo huyền tiên Nhiên Đăng đạo nhân phảngiáo mà đi. Thập Nhị kim tiên năm người chết, 4 người phản bội, còn sót lại 3 người. Nhị giáo cuối cùngkhó có thể hóa giải thù hận. Lần này Huyền đạo chi chiến tất nhiền còn có tổn hại. Thêm nhân giới chichiến. Đại Thương ta thắng ở bất ngờ, diệt đi Tây Chu, nhất thống thiên hạ làm cho nhị giáo tính kế đều thấtbại.Trong Tam giáo người thắng là ai tất nhiên không cần quả nhân nhiều lời.”Thông Thiên giáo chủ nghe hắn nói có lý. Nhất là câu “Tinh anh vẫn còn, lo gì vận thế không thịnh” Âmthầm gật đầu. Lại nói tiếp, hôm nay thiên tử bày mưu tính kế, khiến nhị giáo tranh đấu, lại lừa gát, ám địnhnhân giới vận thế. Quả nhiên giống như năm đó tại Bích Du cung đã nói. Dần dần đem thiên thời, địa lợi,nhân hòa thu vào trong tay. Đến lúc đó tinh anh không mất, Triệt Giáo tự khắc mạnh hơn Xiển giáo cùngTây Phương giáo đã lụn bại. Bất quá, khen ngợi thì khen ngợi, nếu hiện giờ chính mình lấy thân phận đứngđầu Triệt giáo cùng vị này thiên tử đàm phán. Tất nhiên là phải tận mọi khả năng tranh thủ lợi ích lớnnhất.”“Bệ hạ, theo như bần đạo xem, người thắng cuối cùng là bệ hạ.” Thông Thiên giáo chủ lắc đầu nói: “Lầnnày tam giáo tranh chấp. Mưu kế sách lược của Bệ hạ phát huy tác dụng rất lớn. Nhưng bệ hạ mới vừa rồicũng nói. Mưu lược quỷ kế dù sao cũng chỉ là chuyện nhỏ. Quan trọng nhất vẫn là cần thực lực. Nếu thựcđem nhân giới cùng Huyền đạo chi chiến tranh đấu tách ra. Cho dù dựa theo bế hạ tính kế. Giáo ta cũng tổnhại không ít môn nhân. Hiện giờ bệ hạ lấy tứ nữ giáo ta. Lại cùng nhiều người trong giáo giao hảo. Cũngkhông tính là ngoại nhân. Bần đạo chỉ hy vọng bệ hạ nhất thống thiên hạ xong có thể đối với giáo ta thêmvài phần kính trọng.”Trương Tử Tinh hiểu được ý tứ “Vài phần kính trọng” này. Trầm ngâm một lát nói: “Vừa rồi giáo chủ đãnói không xem quả nhân như ngoại nhân. Quả nhân xin nói vài câu từ phế phủ. Kỳ thật quả nhân đáp ứngthánh nhân. Phế truất trăm nhà. Độc tôn Triệt giáo cũng bất quá là một câu nói. Nhưng quả nhân cho rằngcái gọi là giáo lý, có thể coi như là một loại nguyên tự giáo chủ tư tưởng tu vi. Có thể nói, loại này giốngnhư là 1 loại học thuật tư tưởng. Tác dụng từ lời nói và việc làm của tiên nhân tạo thành tín ngưỡng củaphàm nhân. Hy vọng thế gian có thể khẳng định tư tưởng loại này. Cũng lấy làm tự thân hành vi, chuẩn tắcđạo đức. Càng nhiều người trong lòng tiếp nhận cùng thờ phụng loại tư tưởng này càng đem giáo phái phátdương quang đại đây mới là thuận theo số mệnh. Mà không phải bất kỳ vị quân vương nào khống chế nhângiới. Quả nhân tu vi thấp kém, kiến thức nông cạn. Nếu có chỗ không đúng, xin mời thánh nhân chỉ ra chỗsai. “Thông Thiên giáo chủ nghe Trương Tử Tinh đem giáo lý cùng số mệnh giải thích trong lòng cực kỳtán thưởng:” Bệ hạ quá khiêm tốn, giải thích này rất hợp ý ta, thực là như vậy.”Trương Tử Tinh đứng dậy thi lễ. Mở lời nói: “Giáo chủ thu nhận nhiều môn đồ. Hữu giáo vô loại làmcho quả nhân thành thực khâm phục. Quý giáo chính như hải nạp bách xuyên, hữu dung nãi đại. Cho nênthực lực đứng đầu Tam giáo nhưng quả nhân xin hỏi giáo chủ 1 câu. Nếu là giáo chủ như Xiển giáo thánhnhân Nguyên Thủy Thiên Tôn hạn chế thu nhân tộc làm đồ đệ, những tộc khác hoàn toàn bộ chối bỏ. Khôngbiết quý giáo có còn có vị thế như bây giờ?”“Thật đáng tiếc”. Đây cũng chính là điều Thông Thiên giáo chủ kiêu ngạo nhất, lập tức không chút do dựgật đầu nhưng lập tức lại phản ứng lại: “Bệ hạ ý tứ là…”“Giáo chủ thánh minh. Học thuật tư tưởng cũng như vậy, học thuật tư tưởng quan điểm bất đồng, thôngqua tranh luận đối lập sẽ thúc đẩy không ngừng cải tiến, không ngừng phát triển. Nhưng nếu là dùng lựclượng quân vương cường tôn 1 giáo. Phế truất giáo khác, thực là có hại thật lớn. Trăng có khi tròn khikhuyết. Vật có lúc thịnh lúc suy. Thiên đạo có thừa thì cũng có thiếu. Nếu không tròn thì khuyết. Thực làcục diện đáng buồn. Hơn nữa, không thể thực sự trường tồn lớn mạnh…” Trương Tử Tinh lộ ra vẻ thànhkhẩn, Nhẹ nhàng nói làm Thông Thiên giáo chủ lâm vào trầm tư suy nghĩ. “… Chính như quyền lực quânvương thông thưởng. Thiên tử 1 người lộng quyền độc tài, tập trung thiên hạ quyền thế về mình, thêm vàođộc đoán chuyên quyền cho dù là minh quân cũng có phần nào thiếu sót. Nếu là hôn quân thiên hạ dânchúng sẽ lại càng phải chịu khổ cho nên chế độ này cũng không thể kéo dài…”Thông Thiên giáo chủ nghe hắn phủ định quyền lực tuyệt đối của quân vương. Không khỏi lắp bắp kinhhãi. Nếu không có Trương Tử Tinh thân là thiên tử mà đổi lại là 1 người khác nói ra lời lẽ lớn mật vô căncứ như vậy Thông Thiên giáo chủ ắt sẽ cho là kẻ điên. Nhưng Trương Tử Tinh theo lý luận phát triển xãhội sau này. Từng bước phân tích ra các loại diễn biến phát triển của chế độ xã hội. Minh chứng quả thậtchế độ quân chủ chuyên chế cuối cùng chuyển thành chế độ dân chủ. Thông Thiên giáo chủ rốt cục sợ hãiđộng dung. Bắt đầu nhìn thẳng vào Trương Tử Tinh đang “Ăn nói khùng điên” về tương lai.Chương 403: Bát Tự Tương Khắc Đích "Cố Nhân"Trương Tử Tinh cũng không muốn giảng về dân chủ ở thời đại này (kỳ thật ý nghĩa chế độ xã hội thị tộccông xã đầu tiên đã tương đương với một loại cao cấp dân chủ), điều này hiển nhiên không phù hợp vớitình huống phát triển thực tế của xã hội này. Hắn chính là nghĩ lấy thân phận thiên tử, đến luận chứng trướctrước mắt để chứng tỏ chế độ quân chủ chuyên chế không thể thích ứng lâu dài với sự phát triển của xã hội.Lấy cái “Khuyết Thiếu” của “Tương lai” để phủ định cái “Đầy đủ” của “Hiện tại” tiến tới luận chứng“Một nhà độc đại” là không hợp với “Thiên đạo”, lấy chính mình để khuyên can mục đích của ThôngThiên Giáo Chủ.Hắn hứa hẹn với Thông Thiên Giáo Chủ là : Sau này thiên hạ đại định, sẽ không phế truất trăm nhà, độctôn cho Triệt Giáo, nhưng có thể cung cấp một hoàn cảnh phát triển tốt nhất cho Triệt Giáo, còn đưa ra mộtbộ phương pháp “Tán bá giáo nghĩa” tiên tiến, ngay cả Thông Thiên Giáo Chủ cũng thầm khen không ngớt.Theo cách này, với phần đông nhân tài và các tiêu chí đơn giản của Triệt Giáo, rất dễ dàng để có thểtruyền bá giáo lý, xâm nhập lòng người, thậm chí còn có thể kéo dài muôn đời, trường thịnh không suy.Thông Thiên Giáo Chủ suy tư thật lâu, rốt cục cũng ra quyết định, thở dài nói:“Bệ hạ thân là chí tôn vị lại có thể khám phá quyền thế như vậy, dù chưa sáng giáo lập thuyết, còn nhìnthấu triệt hơn so với ta là người đứng đầu Triệt Giáo! Lời ấy cũng có có thể coi là đại thiện!”Trương Tử Tinh mừng rỡ, hướng Thông Thiên Giáo Chủ hành lễ lớn, Thông Thiên Giáo Chủ cũng trịnhtrọng đứng dậy hoàn lễ. Hai người nhìn nhau cười, xem như cuối cùng cũng đạt thành nhận thức chung.Thông Thiên Giáo Chủ sở dĩ đồng ý điều kiện của Trương Tử Tinh, không chỉ có bởi vì lời nói cùngduyên cớ kia, hơn nữa cũng còn căn cứ vào bản thân Trương Tử Tinh với mục đích và nguyên nhân sâu xa.Nếu kế hoạch của Tam Hoàng thành công, vị nhân giới thiên tử là Trương Tử Tinh cuối cùng không chỉ làan toàn vượt qua sát kiếp mà thôi, còn có thể trở thành người đứng đầu thiên giới.Bất kể là bây giờ hay đến sau này, số mệnh Triệt Giáo cũng sẽ cùng nhân giới phát triển, hoặc là vì TriệtGiáo môn nhân thượng bảng phong thần mà nói, hiện giờ giao hảo với Trương Tử Tinh tuyệt đối thuộc loạiđầu tư lâu dài siêu giá trị. Huống chi, Trương Tử Tinh cũng trình bày những lý luận kia, quả thật làm choThông Thiên Giáo Chủ cảm thấy thán phục và động tâm.Trương Tử Tinh mãn ý từ trong cung đi ra, thấy Đa Bảo Đạo Nhân đang nói chuyện cùng với Tam Tiêu.Đa Bảo Đạo Nhân đã biết thân phận thực sự của hắn, nhưng hứa sẽ giữ bí mật, ngay cả đệ tử đắc ý nhấtlà Hỏa Linh Thánh Mẫu cũng không có lộ ra, trước mắt người khác chỉ xưng hô đạo hữu. Trương Tử Tinhhỏi tình huống Viên Hồng. Nhắc tới đệ tử giống chính mình cùng có thủy hỏa thân thể, Đa Bảo Đạo Nhânkhông khỏi lộ một trận đắc ý. Thủy hỏa lực của hài cốt Vu Chi Kỳ và Chân Viêm Châu kia quả nhiên lợihại, phối hợp khảm ly tiên quyết, hơn nữa Khổng Tuyên, Đa Bảo hai đại huyền tiên đỉnh giai trợ lực, khiếncho thủy hỏa lực cùng thể chất đặc thù của Viên Hồng hoàn toàn phù hợp một thể. Trong đó cũng khôngthiếu hung hiểm đau khổ, may mà Viên Hồng được Bát Cửu Huyền Công rèn luyện cho cực kỳ vững chắc,tuy có mạo hiểm nhưng bằng vào nghị lực cũng ngộ tính của bản thân, dưới sự bảo vệ của hai vị minh sư,cuối cùng cũng vượt qua cửa ải khó khăn, thành công hấp thu thủy hỏa lực, lực lượng đại tăng, tu vi cảnhgiới đã siêu việt thoát khỏi lẽ thường. Trước mắt khoảng cách tới huyền tiên cũng chỉ cách một đường, nếucó thể tham ngộ, đạt tới cảnh giới huyền tiên, tiền đồ không thể hạn lượng.Chân Viêm Châu là một trong tam đại pháp bảo của Lục Áp, có hỏa nguyên lực cường đại vô cùng, làmột trong những hỏa tính pháp bảo lợi hại nhất thế gian. Vu Chi Kỳ là thượng cổ thủy thần, trong hài cốt ẩnchứa huyền tiên cùng với thủy nguyên lực. Hai kiện bảo vật đều là cực kỳ quý hiếm, nhưng mấu chốt nhấtvẫn là thủy hỏa thân thể cực kỳ hiếm của Viên Hồng. Nếu là đổi một người khác, cho dù thân có Bát CửuHuyền Công cũng không thể dựa vào Khảm ly tiên quyết đạt tới loại thực lực nhảy vọt này. Đây cũng lànguyên nhân chủ yếu Đa Bảo Đạo Nhân vừa thấy Viên Hồng đã hết sức coi trọng.“Phu quân, lại mà xem pháp bảo sư huynh tặng cho ta này.”Bích Tiêu xuất ra một vật, chợt lóe lên một cái trước mặt Trương Tử Tinh.Trương Tử Tinh vừa thấy pháp bảo trong tay Bích Tiêu là một tấm kính cổ, có hồng bạch hai mặt, hìnhthức cổ sơ. Trương Tử Tinh nhận thấy vật ấy đúng là Âm Dương Kính, pháp bảo đắc ý của Xiển Giáo kimtiên Xích Tinh Tử, không khỏi giật mình kinh ngạc.“Còn đây nữa!”Trong tay Bích Tiêu lại xuất ra thêm một chiếc ấn cổ. Trước đó Trương Tử Tinh đã có lần nhìn thấy ấncổ này ở chỗ Ân Giao, không khỏi kinh hô một trận.“Phiên Thiên Ấn!”Lập tức Vân Tiêu cùng Quỳnh Tiêu cũng đem pháp bảo được tặng của chính mình ra, có Tứ TượngTháp, Lạc Hồn Chung, Nhật Nguyệt Châu Đằng, số lượng cũng không ít.Trương Tử Tinh mơ hồ đoán ra pháp bảo này là do vị Đại Suy Huynh phỏng chế theo “Sơn trại hóa”(hàng nhái), vừa hỏi Đa Bảo Đạo Nhân, quả nhiên là thế. Cuộc đời Đa Bảo Đạo Nhân yêu nhất luyện chếpháp bảo, năm rồi từng bắt chước một ít pháp bảo nổi danh của Xiển Triệt hai giáo tiến hành luyện chế, uylực mặc dù kém so với nguyên bản, nhưng cũng không thể khinh thường.Ngày xưa khi cùng Trương Tử Tinh với Khổng Tuyên đối địch, Đa Bảo Đạo Nhân vì ngại thân phận,cũng không có thi triển loại pháp bảo bắt chiếc này. Hôm nay nghe được pháp bảo Tam Tiêu là HỗnNguyên Kim Đấu cùng Kim Giao Tiễn còn chưa hoàn toàn chữa trị xong, lúc này đem pháp bảo phỏng chếnày ra, đưa cả cho ba vị sư muội làm vật tạm thời để phòng thân. Nếu là gặp thời khắc nguy ngập, còn cóthể dùng bí pháp bùng nổ pháp bảo này, đạt được thời cơ bỏ chạy.Trương Tử Tinh cảm thấy Đa Bảo Đạo Nhân quả là danh bất hư truyền, hai chữ “Đa Bảo” lại càng thêmtán thưởng, nhận nhân tình này của hắn, lại cùng Triệu Công Minh và các môn nhân nói chuyện phiếm, sauđó mang Tam Tiêu bái biệt Thông Thiên Giáo Chủ, rời vô danh tiên sơn ra đi.Trương Tử Tinh đạt thành mục đích, tâm tình tốt đẹp, đáp ứng thỉnh cầu của Bích Tiêu “Một ngày duhành”, không có lập tức quay về Triều Ca mà là cùng tam nữ một đường du sơn ngoạn thủy, từ từ đi.Bích Tiêu lớn mật nhất, đơn giản ngay cả Liên Hoa Linh Điểu cũng không ngồi, liền cùng Trưởng TửTinh cùng cưỡi Long Mã. Vân Tiêu cùng Quỳnh Tiêu phân biệt ngồi trên Thanh Loan cùng Hồng Hộc (thiênnga), mỉm cười nhìn bộ dạng thân mật của phu quân cùng muội muội. Bốn tiên cầm dị thú đều có linh tính,hiểu được tâm tư chủ nhân, đều thả chậm tốc độ, chậm rãi mà đi.Vợ chồng bốn người tới một chỗ thế núi hùng vĩ tuyệt đẹp, có nhiều thắng cảnh, núi non trùng điệp, trênnúi mây mù lượn lờ, linh khí tươi mát, làm người ta vui vẻ thoải mái. Nghe Vân Tiêu giới thiệu, đây làQuát Thương Sơn, là tiên động nổi tiếng, trong đây có một tiên phủ là Ngưng Chân Động. Bên trong NgưngChân Động có Kim Tiên là Ẩn Huyền Tán Nhân cùng Vân Tiêu là bạn cố tri, giao tình cũng không tệ lắm,hiện giờ vừa lúc đi thăm một phen.Tư liệu trong Siêu Não biểu hiện, trong Thiên Địa Cung Phủ Đồ của họ Tư Mã từng nói Ngưng ChânĐộng là một trong mười động tiên, có thể thấy được sự huyền bí trong đó. Nhưng Trương Tử Tinh lạikhông quan tâm đến điều này. Hắn nghe thấy Ẩn Huyền tán nhân kia cùng Vân Tiêu là “Tình bạn cố tri”, cáilỗ tai lập tức dựng đứng lên, bắt đầu bóng gió hỏi tình huống của vị Ẩn Huyền tán nhân này.Vân Tiêu nhìn ra tâm tư nhỏ nhen của nam nhân, mỉm cười, Quỳnh Tiêu cùng đại tỷ tâm ý tương thông,cùng không trả lời, chính là cố ý đả kích hắn. Nhưng Bích Tiêu lại là người thiếu kiên nhẫn, sau khi ănuống một trận, câu nói đầu tiên làm cho Trương Tử Tinh cảm thấy thoải mái:“Ẩn Huyền tán nhân là nữ tử!”Vân Tiêu mỉm cười, nói:“Lấy tâm tính của phu quân đại nhân nhà ta, tất nhiên là không thể để dễ dàng gặp được. Để tránh thèmnhỏ dãi sắc đẹp tán nhân kia, lại sinh tâm tư khác.Trương Tử Tinh cười mỉm nói:“Vân Tiêu bảo bối, như thế nào lại nghĩ về phu quân bất kham như thế?Phu quân các người đã có đủchuyện vui rồi, như thế nào lại tiếp tục để ý các nữ tử khác?”Vân Tiêu cùng hai vị muội muội đối diện nhau cười, dù không ngôn ngữ, nhưng xem biểu tình trên mặttam nữ, rõ ràng là đang nói ba chữ: bất tương tín (Không tin)!Trương Tử Tinh thấy Tam nữ như thế, không khỏi có chút buồn bực: về phương diện hậu cung, hắn quảthật không chút tìm kiếm. Bình tĩnh mà xem xét, nữ từ nào, cho dù có được một vị cũng đều là phúc duyênto lớn, càng đừng nói là mọi việc đều thuận lợi, thu hết trong phòng như hiện nay. Theo các góc độ mà nói,hắn cảm nhận “Cứu vớt” được các mỹ nữ trong danh sách hoàn thành, sẽ không lại có ý niệm này trongđầu, hiện giờ đang nói lời chân tâm (thật lòng), lại không ai tin tưởng.Quỳnh Tiêu cười nói:“ Bây giờ đã đến Quát Thương Sơn, không bằng tiến đến bái phỏng một phen, cũng làm cho phu quânđại nhân đạt thành tâm nguyện gặp được mỹ nữ.Vân Tiêu gật đầu nói:“Huyền Ảnh đạo hữu thái độ làm người hào sảng. Trong Ngưng chân động trời sinh tử sát chi khí, nhữngnăm trước Tử Loan Kiếm của tam muội may được vị đạo hữu này hỗ trợ luyện chế, hôm nay nên đi trướcbái phỏng.Bốn người một đường đi bộ. Ven đường thấy vân sơn vụ hải, quả nhiên là kỳ cảnh phi phàm. Lại đi vàođỉnh núi Ngưng chân động thì lại phát hiện dị thường.Huyền Chân Động có sương mù dày đặc lượn lờ, xem ra không phải là thật, dải sương kia mang một cỗlực lượng kỳ dị, khiến người khác không thể đến gần. Nhìn về nơi xa, bên trong ẩn có tử quang thoáng hiện,giống như là có người thi triển pháp thuật nào đó.Bích Tiêu lộ ra vẻ thất vọng, xoay người muốn đi:“Nếu vị đạo hữu này thi triển bí thuật, ta nghĩ cùng không tiện quấy rầy.”“Chậm”Quỳnh Tiêu thận trọng quan sát cỗ sương mù kia một trận, nhíu mày nói:“Được nghe đại tỷ nói qua, Huyền ẩn tán nhân tu chính là Thanh Bình Hoành Nhiên đạo, nhưng mây mùnày vì sao lại tà dị như vậy, còn lộ ra một cỗ huyết tinh khí?”.“Ta cũng thấy vậy”.Vân Tiêu cùng cảm thấy có chút kỳ quái, tròng mắt như thủy tinh xuất hiện hồng quang mang nhàn nhạt,nguyên bản đôi mắt đẹp lam sắc chợt biến thành ô hắc, hướng về phía mây mù. Đây đúng là sau khi VânTiêu cùng Trương Tử Tinh song tu, kích phát lực lượng kỳ dị của vô thượng ma thể, ánh mắt kia không chỉcó ảo diệu có thể vượt qua hết thảy ngăn trở, mà còn có diệu dụng khác.Vân Tiêu nhìn vài lần,cả kinh nói:“Huyền Ẩn đạo hữu có hung hiểm! Chúng ta nên nhanh chóng phá vỡ sương mù này đi trước cứu người!”“Ta đến!”Bích Tiêu niệm chú ngữ, phất tay áo một cái, một cơn gió lốc mãnh liệt bỗng dưng xuất hiện, hướng vềmàn sương mù dày đặc, nhưng mà khi tiến vào đám sương mù dày đặc kia lại như trâu bùn xuống biển,biến mất vô tung.Quỳnh Tiêu nói:“Tam muội đừng vội xem thường đám sương mù này, bên trong ẩn chứa dị lực, hòa cùng linh khí bốnphía thành một thế, tuyệt không bình thường“Bích Tiêu bảo bối, cứ xem phu quân đi.”Trương Tử Tinh tiến lên, không quên thuận tay sờ soạng trên kiều đồn Bích Tiêu một phen. Nếu là VânTiêu cùng Quỳnh Tiêu, chỉ sợ đã thẹn thùng né tránh, vị Bích Tiêu nương nương này cũng không phải lànhẫn nhục chịu đựng, vụng trộm làm một cú phản kích ở bên hông hắn, lần này cố ý dùng tới huyền tiên lực,đau thẳng đến răng người nào đó.Trên người Trương Tử Tinh thản nhiên toát ra một màn sương đen, hội tụ thành một cái đầu thú thật lớn,đúng là Thao Thiết. Thao Thiết mở cái miệng lớn ra, sương mù dày đặc kia nhanh chóng hội tụ lại hướngmiệng Thao Thiết, không bao lâu, toàn bộ đỉnh núi hết sạch sương mù, hiện ra cảnh tượng bên trong.Chỉ thấy ở giữa có ba gã đạo nhân chia ra các phương vị ngồi ngay ngắn ở trước sơn động, vây quanhmột bãi đá lóe ra tử quang,chung quanh bãi đá, mặt đất lộ ra ký hiệu kỳ dị đỏ như máu, có vẻ thập phầnquỷ dị. Có một vị nữ tử mặc đạo bào màu trắng nằm ở trên bãi đã, đại bộ phận áo bào trắng trên người đãbị máu tươi nhiễm hồng, dường như hôn mê bất tỉnh, trên ba người kia ẩn hiện tử quang.Trương Tử Tinh nhìn thấy ba gã đạo nhân này, lông mày nhăn lại, ba người này tướng mạo độc nhất vônhị, đúng là Lục Áp!Loại thế trận này năm đó từng gặp qua ở Mai Sơn, dường như là yêu tộc bí pháp nào đó. Bích Tiêu từnggiao thủ cùng Lục Áp, lúc ấy còn suýt chết dười Trảm Tiên Phi Đao, lại thấy hắn thi tà thuật độc hại HuyềnẨn tán nhân, lúc này giận giữ quát lên một tiếng, trong tay hiện ra Phiên Thiên Ấn được Đa Bảo đạo nhântặng cho, không phân trần gì đánh tới đỉnh đầu người kia.Ba gã đạo nhân sớm đã biết có người xâm nhập, nhưng lại như đang trong lúc cực kỳ khẩn yếu không thểgián đoạn, thậm chí vừa rồi bị Thao Thiết hút hết sương mù dày đặc, vẫn ngồi ngay ngắn bất động như cũ,trên người tử quang ẩn hiện càng thêm dồn dập. Hiện giờ nhìn thấy Bích Tiêu gầm lên công tới, tất nhiên làkhông thể ngồi chờ chết, vừa nhìn thấy pháp bảo kia, lúc này kinh hô hét lên:“Phiên Thiên Ấn!”Lục Áp biết rõ sự lợi hại của Phiên Thiên Ấn, tự thị là không thể đón đỡ, đành phải hóa thành một đạocầu vồng, tránh thoát. Hắn vừa ly khai vị trí kia, tử quang trên hai người còn lại nhất thời ảm đảm đi. BíchTiêu không chút nào thả lỏng, tiếp tục chỉ huy Phiên Thiên Ấn “bản nhái” truy kích, mà Quỳnh Tiêu cũngđem Nhật Nguyệt Châu đánh tới người Lục Áp. Lục Áp bất đắc dĩ, đành phải đem tam thân hợp nhất, trốntránh pháp bảo công kích, mà bên kia, Vân Tiêu đã cứu Huyền Ẩn tán nhân từ trên bãi đá xuống dưới.Đối với ba nữ tử “Xa lạ” vào thời khắc mấu chốt phá hư chuyện tốt của mình, Lục Áp tất nhiên là đạihận. Nhưng khi hắn nhìn đến tên còn lại, trong mắt lóe ra sát khí sắc bén, nghiến rắng nghiến lợi nói ra bachữ:“Tiêu! Dao! Tử”Trương Tử Tinh tự nghĩ mình cùng Lục Áp coi như là tử địch, hiện giờ đụng phải sự việc này, tất nhiênlà không tính toán nhiều, cười lạnh nói:“Lục đạo hữu, ngươi với ta thật là có duyên, xem ra bần đạo lại quấy rầy chuyện tốt của người, thật sựlà áy náy.Quả thật, hắn cùng với Lục Áp thật sự là rất có “Duyên”. Năm đó ở Mai Sơn gặp gỡ, kết thù cho tới bâygiờ, cùng vị truyền kỳ sắc thái Tán Tiên trong nguyên tác này đã giao đấu qua lại nhiều lần. Mỗi một lầnđều là tranh đấu không ngớt, mạo hiểm vô cùng.Có lẽ, hai người thật sự là “Bát tự” tương khắc. Lần trước, Lục Áp sau việc Đinh Đầu Thất Tiến Thưthất bại, tự thân cũng là nguyên khí đại thương, cần trở lại Tây Côn Lôn dưỡng thương, lại không biết vìsao bị vị Tây Vương Mẫu nương nương kia hạ lệnh trục xuất khỏi địa hạt Tây Côn Lôn. Lục Áp có thươngtích trong người, thêm Tây Vương Mẫu thân lại có vị giai lực, ở Tây Côn Lôn gần như là tồn tại vô địch,cho dù là Trảm Tiên Phi Đao cũng không làm gì được, đảnh phải phẫn nộ rời đi, tránh ở một chỗ trong núidưỡng thương.Sau khi thương thế phục hồi như cũ, Lục Áp vội vàng tu luyện phân ảnh thuật cao nhất của yêu tộc “Tửảnh thuật”, chờ thời cơ báo thù. Hắn tìm kiếm thấy Quát Thương Sơn Ngưng Chân Động trời sinh tử sát chikhí, lập tức đến nơi này, bắt giữ người có kim tiên tu vi là Huyền Ẩn tán nhân, chiếm lấy tiên động, cũnglấy Huyền Ẩn tán nhân để bố trí yêu trận, dẫn tử sát chi khí ra, ở trong trận tu luyện Tử ảnh thuật. Lục Áp ởđây thiết trận hơn tháng, mắt thấy sắp thành công, lại ở giai đoạn cuối cùng bị phá hỏng, thậm chí sắp thànhlại bại. Nếu lần này tu luyện thành công, có thể trở thành gã huyền tiên nổi danh nhất, thực lực cũng tăngbội phần so với lúc đầu, thực là cực kì giận dữ.Càng làm cho Lục Áp thống hận chính là, phá hư chuyện tốt của hắn lại là lão cừu nhân Tiêu Dao Tửcầm đầu “Tập đoàn phạm tội”!Vân Tiêu do thám biết Huyền Ẩn tán nhân khí tức mỏng manh, tính mạng bị đe dọa, nhanh chóng xuất ramột viên đan được, đứng dậy lãnh đạm nói:“Yêu đạo, ngươi dám thi tà thuật như thế, hại Huyền Ẩn đạo hữu, hôm nay tất không buông tha chongươi!”Bích Tiêu cùng Quỳnh Tiêu cũng đều cầm pháp bảo, bao vây Lục Áp.Lục Áp nhìn ra cừu nhân Tiêu Dao Tử không ngờ tu vi tổn hao nhiều, chính là Chân tiên, lúc này sát khícàng sâu, chỉ có điều vẫn phải kiêng sợ ba nữ tiên xa lạ kia. Ba người này đều đã đến huyền tiên cảnh giới,trong tay không ngờ còn có dị bảo Phiên Thiên Ấn của Xiển Giáo Quảng Thành Tử, cũng không biết đếntột cùng là có lai lịch gì.Lục Áp tâm niệm vừa chuyển, nói với Vân Tiêu:“Vị đạo hữu này, bần đạo vốn muốn mượn nơi đây tu luyện Tử Sát chi khí, tiếc rằng cùng Huyền Ẩn tánnhân có xung đột, thậm chí động thủ đánh xỉu nàng. Lần này quả thật là bần đạo hơi quá, bần đạo nguyện thithuật cứu giúp Huyền Ẩn đạo hữu. Chẳng qua, Tiêu Dao Tử này cùng ta có đại cừu, trước tiên muốn cùnghắn chấm dứt, sau . . . . . . . .”Nói còn chưa xong, đã bị Bích Tiêu ngắt lời:“Lục Áp! Đừng vội làm bộ làm tịch! Ta là Tam Tiên Đảo Bích Tiêu, năm đó suýt nữa bị ngươi dùng HồLô Phi Đao giết chết, hôm nay ngươi lại làm hại hảo hữu của đại tỷ ta, vừa lúc thanh toán một thể!”Bích Tiêu! Lục Áp lắp bắp kinh hãi, lại nhìn sang Vân Tiêu cùng Quỳnh Tiêu, lộ ra vẻ giật mình: hóa ralà môn hạ Triệt Giáo, Tam Tiên Đảo Tam Tiêu nương nương, trách không được đều có tu vi huyền tiên.Ngày trước tam nữ đều đội mặt nạ, không thể tưởng được diện mạo thực đúng là như thế. Lục Áp bỗngnhiên nghĩ đến một chuyện trọng yếu: Tam Tiên Đảo ba vị nương nương bị Xiển Giáo thánh nhân NguyênThủy Thiên Tôn phá hủy Hỗn Nguyên Kim Đấu cùng Kim Giao Tiễn, thậm chí nguyên thần bị thương nặng,thực lực đại giảm.Trách không được các nàng cũng không có sử dụng Hỗn Nguyên Kim Đấu đáng sợ kia! Nói vậy PhiênThiên Ấn và những pháp bảo khác cũng là vật mê hoặc mắt của chúng nhân. Không có Hỗn Nguyên KimĐấu cùng Kim Giao Tiễn, hơn nữa nguyên thần bị thương nặng, tam Tiêu nương nương cũng không gây nênsự sợ hãi gì. Hiện giờ Hình Thiên, Khổng Tuyên cùng hai gã chân tiên có pháp bảo kỳ quái đều không có ởđây, xem ra đây đúng là cơ hội tốt ngàn năm có một để báo thù rửa hận, đơn giản cùng nhau kết thúc!Nghĩ đến đây, Lục Áp cười dài một tiếng:“Tam Tiên Đảo ba vị đạo hữu, ta hôm nay chỉ giết một mình Tiêu Dao Tử, nếu các ngươi không thứcthời, cũng không trách được bần đạo đắc tội!”Bích Tiêu không giận mà cười:“Khẩu khí thật lớn! Dám nghĩ muốn hại phu quân của tỷ muội ta, chịu chết đi!”Lục Áp nghe vậy mới biết được quan hệ giữa Tiêu Dao Tử cùng Tam Tiêu, lập tức cũng không nóinhiều, nắm trường kiếm trong tay. Bích Tiêu biết Lục Áp bất phàm, cũng không đánh bừa, Phiên Thiên Ấntrong tay bay lên, đánh xuống dưới.Lục Áp toàn thân hồng quang đại thịnh, trường kiếm trong tay bốc lên ngọn lửa hừng hực, rời khỏi tay,dây dưa một chỗ cùng Phiên Thiên Ấn, thế nhưng dần dần áp chế Phiên Thiên Ấn xuống. Lục Áp thấy thế,càng thêm xác định ý nghĩ trong lòng: Phiên Thiên Ấn kia là đồ giả.Bích Tiêu vừa thấy Phiên Thiên Ấn không có hiệu quả, lập tức thu hồi, vụng trộm xuất ra Âm DươngKính giả, chiếu về phía Lục Áp. Ánh sáng của kính chiếu lên người Lục Áp chỉ làm người hắn rung lên haicái, nhưng cũng không hề hấn gì. Kỳ thật, những pháp bảo phỏng chế của Đa Bảo Đạo Nhân nếu dùng chokim tiên bình thường thì cũng có thể phát ra hiệu quả không tồi, nhưng đối phó với Lục Áp là huyền tiên thìlực lại chưa đủ.Lục Áp thấy pháp bảo này quả nhiên uy lực không lớn, cười ha ha, hóa thành cầu vồng, hướng mục tiêulớn nhất là Trương Tử Tinh. Bỗng nhiên chỉ thấy Bích Tiêu không biết từ khi nào đã hiện ra bên cạnhTrương Tử Tinh, trong tay xuất ra một cây đoản thước, phát ra quang mang nhàn nhạt, rời tay bay đếnhướng Lục Áo.Lục Áp nhận ra đó là Càn Khôn Thước của Linh Thứu Sơn Nguyên Giác Động Nhiên Đăng đạo nhân,bởi vì có vết xe đổ Phiên Thiên Ấn, Âm Dương Kính, cho nên nhận định đây cũng là “Sản phẩm thấpkém”, trong lòng lơ đễnh.Mắt thấy đại cừu nhân Tiêu Dao Tử động tay có thể tới, cho nên Lục Áp cũng không trốn tránh Càn Khônthước “Giả” kia, chỉ vận công hộ thể, đồng thời cảnh tay hóa thành điểu trảo thật lớn, chộp tới Trương TửTinh.Chương 404: Ma Thể Chi Lực Của Tam TiêuLục Áp nào biết rằng,Càn Khôn Xích lần này chính là hàng thật giá thật, cũng không phải thứ đồ nháitrước đó có thể sánh bằng. Khi cỗ lực lượng hủy diệt cường đại kia sắp chạm đến thân thể, Lục Áp vớiphát giác không ổn, muốn tránh né đã là không kịp,lưng bị dính một kích mạnh mẽ, miệng phun một ngụmmáu tươi nóng rực như hỏa diễm.Một kích này của Bích Tiêu, trong lúc vô ý không bàn mà hợp với hư hư thực thực trong đạo dụng binh.Lục Áp nhất thời sơ ý, bị Càn Khôn Xích gây thương tích, ăn một trái đắng.Vân Tiêu thấy Lục Áo thất bại,liền đem Tứ Tượng Tháp tế ra. Lục Áo mới vừa rồi ăn một trái đắng, chỉ nghĩ đối phương giảo hoạt, cố ýnhư thế, làm sao còn dám khinh thường Tứ Tượng Tháp này, bất chấp thương thế, đem thân gập lại, liềnhóa cầu vồng, né tránh công kích. Không biết lần này chân chính là hàng giả.Trương Tử Tinh đang muốn tiến lên, Bích Tiêu lại giành trước, hướng Lục Áp đánh tới. Trương Tử Tinhnhìn ra Tam Tiêu đều có ý “Hoạt động gân cốt”, lập tức cũng không nhúng tay, chỉ là ở một bên ba vị thê tửlược trận, âm thầm đề phòng Trảm Tiên Phi Đao kia.Lục Áp thấy Bích Tiêu hùng hổ, lại kiêng kị Càn Khôn Xích trong tay nàng, thân hóa cầu vồng, hướngđằng sau bỏ chạy. Nào biết trên người Bích Tiêu tỏa ra tử quang nhàn nhạt, thế nhưng tốc độ so với cầuvồng còn muốn nhanh hơn, giây lát liền đuổi theo, Tử kiếm trong tay hướng Lục Áp chém tới. Lục Ápkhông ngờ đến Bích Tiêu có tốc độ nhanh như vậy, giật mình kinh hãi, tiên kiếm trong tay toát ra ngọn lửa,nghênh đón công kích. Khi tử kiếm cùng hỏa kiếm chạm nhau, Lục Áp liền cảm thấy một cỗ lực lượng kỳ dịmà khủng bố theo thân kiếm Bích Tiêu truyềnthẳng đến lồng ngực, giống như tiên thức sắp bạo liệt nổ tung.Lục Áp làm sao còn dám đánh bừa, ra sức vùng lên, đem tử kiếm đánh văng ra, đồng thời trên người vanglên bạo thanh kỳ dị, dường như thực sự đã xảy ra bạo liệt. Hộ thể hồng quan của Lục Áp chợt ảm đạm đi,cơ hồ ngay cả thương thế vừa rồi cũng đều không thể áp chế được nữa.Lục Áp thầm nghĩ Tam Tiêu không phải bản thân bị trọng thương sao? Như thế nào còn có thể phát huysức chiến đấu cường đại như vậy? Cái loại lực lượng kỳ dị này, bình sinh chưa từng thấy. Hắn bỗng nhiênthoáng nhìn trên trán Bích Tiêu lóe ra khỏa thủy tinh “Hồng chí”, lúc này chấn động. Từng là nhân vật trọngyếu trong yêu tộc, đối với tử địch là ma thần tộc hắn tất nhiên là nhất thanh nhị sở (đại khái vô cùng rõràng), bật thốt lên:- Vô thượng ma thể!Bích Tiêu nương nương là đệ tử đích truyền của Triệt Giáo thánh nhân Thông Thiên Giáo Chủ. Như thếnào là hậu duệ của thượng cổ ma thần? Nếu vậy, vì cái gì năm đó yêu ma đại chiến cũng không thấy nàngnhúng tay vào?Bích Tiêu tịnh không để ý tới sự kinh ngạc của Lục Áp. Cánh tay rung động chợt nhanh hơn, đạt tới mộtloại trình độ không thể nói lên lời, trong nhất thời, dường như có trăm ngàn cánh tay, trăm ngàn đạo kiếmquang. Lục Áp làm sao còn dám coi thường chống đỡ, thầm vận bí quyết, cả người ánh lửa bùng cháy,những vết thương do kiếm ở trên người đều kỳ dị nứt ra, lại được ảnh lửa thiêu đốt phục hồi như cũ. Tuy làchặn được công kích như thiểm điện của Bích Tiêu, nhưng tiên cơ mất hết, chỉ có thể bị động phòng thủ.Trên người Lục Áp bỗng nhiên bay ra một đạo cầu vồng, đúng là Phân ảnh thuật phân thân. Phân ảnhthuật này giống như là đem thân thể chia làm ba phần, mỗi một phần đều có sức chiến đấu gần tương đươngvới bản thể. Nhưng nếu thời hạn phân thân hết, sẽ một lần nữa hợp lại, trong thời gian ngắn không thể dùnglại nữa, hơn nữa mỗi một cái phần thân khi chịu thương thế, tập trung lại làm một trên người bản thế sẽnặng hơn nhiều lần. Nếu có thể tu luyện thành công tiến giai đến Tử Ảnh thuật, không có có thể kéo dài thờigian phân thân ra rất lớn, mà sức chiến đấu sẽ ngang với bản thể. Trọng yếu hơn nữa là thương thế cuốicùng tập trung lên người bản thể,chẳng những không nặng hơn nhiều lần, mà còn có thể yếu bớt hai thành.Đáng tiếc chính là Lục Áp thật sự là vận đen, đến thời khắc mấu chốt lại đụng phải bát tự tương khắc (1)Trương Tử Tinh, thậm chí sắp thành lại bại.(1): Bát tự là ngày tháng năm sinh. Người ta dùng bát tự để đoán vận mệnh, câu trên ý muốn nói Lục Ápsố trời đã định bị 3T khắc chếNghĩ đến đây, Lục Áp đối với Trương Tử Tinh lại nghiến răng thống hận, phân thân hướng Trương TửTinh mà đi. Mới bay được một nửa, Lục Áp bỗng nhiên cảm giác được cả người mình tựa hồ đông cứnglại. Chuẩn xác hơn chính là toàn bộ không gian đều đông cứng lại, đang ở trên không trung cũng không thểđộng đậy. Lục Áp đem ánh mắt kinh hãi dừng ở trên người Vân Tiêu, đồng dạng, ”Hồng chí” ở mi tâm nàngđang lấp lóe.Lục Áp lúc này như thế nào còn không biết Tam Tiêu đều là vô thượng ma thể, lúc này từ chỗ Bích Tiêulại xuất ra một cái phân thân nữa, tiếp tục nhằm phía Trương Tử Tinh. Lục Áp “Bám riết không tha” lựachọn Trương Tử Tinh là bởi vì trước mắt thực lực của hắn là “Yếu” nhất, lại cùng Lục Áp thù hận sâu nhất,cho nên là mục tiêu giải quyết đầu tiên.Bỗng nhiên, bên người Tiêu Dao Tử xuất hiện một nữ tử tóc vàng mắt xanh, đúng là Quỳnh Tiêu. Lục Ápcòn chưa tiếp cận, thân thể đã bị một cỗ lực lượng to lớn bắn ngược trở về. Lục Áp trong mắt hồng quangđại thịnh, vận ra thiên nhãn, nhìn ta trên người Tiêu Dao Tử xuất hiện các vòng sáng mờ mờ, dường nhưdùng để phòng hộ. Trong tay Lục Áp lại xuất ra một thanh trường kiếm, hướng gợn sóng đâm tới, muốn phávỡ phòng ngự, nhưng vẫn như cũ bị bắn ngược trở về, mà hỏa diễm lực cũng mấy lần quay trở lại xâmnhập vào tiên thể Lục Áp. Lục Áp thử lại vài lần đều gặp lực lượng đáng sợ bắn ngược lại, địch nhân thìkhông thụ thương, chính mình lại bị mệt muốn chết, lúc này mới bay ngược trở lại.Tam Tiêu lần này cũng Trương Tử Tinh song tu,Vãng Sanh Liên Tử kia phát huy tác dụng, không chỉ cóthương thế nguyên thần khôi phục, hơn nữa tu vi còn có điểm tinh tiến, cũng dẫn phát vô thượng ma thể dịlực trước kia vẫn ngủ say trong cơ thể. Bởi vì vô thượng ma thể lực lượng trong Tam Tiêu là pha tạp,không thể so sánh với thuần khiết thượng cổ ma thân, so với Trương Tử Tinh hấp thu lực lượng tinh hoamấy vị thượng cổ ma thần mà thành vô thượng ma thể càng kém hơn, nhưng dị năng này xem ra vẫn làtương đối khả quan.Dị năng của Vân Tiêu là “Động triệt chi nhãn”(con mắt thông tuệ) cùng “Không gian cầm cố”(không giangiam cầm), trước mắt có thể vượt qua hết thảy chướng ngại, khám phá ngụy trang, chẳng qua đối vớiTrương Tử Tinh đeo mặt nạ ngũ sắc, vẫn như cũ bất lực. Khả năng sau có thể đem thời gian cùng khônggian trong phạm vi nhất định hoàn toàn ngưng đọng lại, có thể công, thủ.Dị năng của Quỳnh Tiêu so ra có phần bị động, chính là phòng hộ lực, loại phòng hộ lực này thập phầnđặc thù, không chỉ có lực phòng ngự rất mạnh, hơn nữa phàm là phòng ngự công kích của địch nhân, đềuphản phệ lại lực lượng không khác biệt gì, do đó lấy thủ làm công, thập phần tuyệt vời.Cùng Quỳnh Tiêu tương phản, dị năng của Bích Tiêu là loại hình chủ động công kích---“Kinh lôi”(sấmsét) cùng “Tật điện”. Sấm sét là loại lực bạo liệt đặc dị, đối với tiên thể trong ngoài đều có tác dụng pháhoại, mà Tật điện thì lại có tốc độ nhanh chóng đáng sợ, chính là công kích cùng di động hai phương diện.Cầu vồng của Lục Áp đã thập phần nhanh lẹ, có thể né tránh pháp bảo, nhưng mới vừa rồi Bích Tiêu biểuhiện ra tốc độ so với hắn còn muốn nhanh hơn, hơn nữa tần suất công kích cũng nhanh kinh người, đúng làhiệu quả của Tật điện. Chẳng qua loại dị năng này đối với lực lượng tiêu hao cũng không nhỏ, nếu đổi lạilà “Chạy dài”, chỉ sợ chịu đựng không bằng được Lục Áp.Lục Áp không nghĩ tới tam nữ không chỉ có không chút dấu hiệu bị thương đến lực lượng, ngược lại còncó dị năng của vô thượng ma thể, không khỏi thất kinh, trong lòng bắt đầu sinh ý nghĩ thối lui.Trương Tử Tinh thấy Bích Tiêu tấn công liên tục, nhưng vẫn không cách nào đánh tan ngọn lửa phòngngự của Lục Áp, trong lòng biết là thời quan quá lâu, Tật điện khó có khả năng duy trì,quát:- Bích Tiêu.Đem trăm ngàn công kích kia tập trung một điểm!Bích Tiêu nghe vậy, cũng không nghĩ nhiều, không chút do dự chấp thành ý tứ phu quân. Ngọn lửa củaLục Áp không thể chống đỡ cường độ công kích tập trung kia. Hắn hú lên quái dị, phát ra một vòng ánh lửacuốn lấy Bích Tiêu, cả người dựa thế lui về phía sau, trong tay đã xuất ra một cái hồ lô.Cũng không phải Lục Áp muốn giết chết Tam Tiêu, đắc tội Thông Thiên Giáo Chủ, mà là trước mắt tìnhthế không phải là ngươi chết thì ta vong, căn bản không thể lưu tình hoặc sơ sẩy. Lục Áp vừa muốn mở hồlô ra thì bỗng nhiên thấy Tiêu Dao Tử hiện ra trước người Bích Tiêu. Trong tay cũng cầm một cái hồ lô.Lục Áp thấy Tiêu Dao Tửu rốt cục thiếu kiên nhẫn từ vòng phòng hộ lực lượng của Quỳnh Tiêu đi ra, âmthầm tính kế, bỗng nhiên nhìn thấy trong tay Tiêu Dao Tử có một cái hồ lô, không khỏi chấn động mạnh ----hồ lô kia cùng cái trong tay hắn giống nhau như đúc.Phi đao hồ lô này vốn là Lục Áp ngẫu nhiên gặp kỳ ngộ lấy bản mệnh nguyên thần luyện thành, độc nhấtvô nhị, như thế nào Tiêu Dao Tử cũng có một cái? Hay là lại cùng Phiên Thiên Ấn giống nhau, là vật cócùng hình dáng? Vạn nhất cũng giống Càn Khôn Xích kia?Ngay trong nháy mắt Lục Áp do dự, đối phương đã mở hồ lô ra, hồ lô kia hiện ra một đường hào quang.Cao ba trượng có thừa, bên trên hiện ra một vật, chiều dài bảy tấc, có mi có mắt, trong mắt có lưỡng đạobạch quang. Bạch quang chụp xuống, lúc này dừng lại ở ngay trên đỉnh đầu Lục Áp. Quả nhiên cùng TrảmTiên Phi Đao giống nhau như đúc!Lục Áp cảm giác được bạch quang kia giống như có một loại ma lực kỳ dị, khiến cho nguyên thần lựcchính mình không chịu sự khống chế hướng phía trước lao tới, giống như rơi vào vũng bùn sâu không thấyđáy, không thể tự kiềm chế, chẳng lẽ hồ lô kia của Tiêu Dao Tử là thật?Lúc này Tiêu Dao Tử khom người một cái. Nói một câu:- Thỉnh bảo bối chuyển thân!Vật kia lập tức hướng đỉnh đầu Lục Áp lao tới. Trong lòng Lục Áp biết đây là thời điểm liên quan đếntánh mạng, hét lớn một tiếng. Trong tiên thức Chân Hỏa lực bốc cháy mạnh mẽ, rốt cục cũng từ cảm giácđáng sợ rơi vào “Vũng bùn” kia mà thoát ra. Vừa thoát khỏi, Lục Áp mới phát hiện, trong tay đối phươngcăn bản không có cái hồ lô nào, mà nguyên thần chính mình giống như gặp phải một công kích đặc thù nàođó, nặng trĩu, thập phần khó chịu, đạo bào toàn thân đều bị mồ hôi lạnh làm ướt sũng.Lục Áp nhìn thấy nụ cười lạnh thản nhiên của Trương Tử Tinh, trong lòng bỗng nhiên dâng lên một cảmgiác lạnh người, mới vừa rồi đến tột cùng là lực lượng pháp bảo gì, có thể khiến chính mình thiếu chút nữalâm vào một loại ảo cảnh đáng sợ, thậm chí ngay cả nguyên thần đều chịu công kíchLục Áp cho rằng chuyện vừa rồi nguyên nhân là tại pháp bảo, hiện giờ Bích Tiêu đang trừ lửa mà QuỳnhTiêu chưa quay lại, đúng là thời cơ tốt nhất để giết chết Tiêu Dao Tử. Lục Áp vừa nghĩ thế, hỏa kiếm trongtay lại toát ra liệt hỏa hồng sắc, toàn lực chém về phía Trương Tử Tinh, ý định không để cho đối phươngcó cơ hội thi triển “Pháp bảo”, một kích này phải tiêu diệt được đại cừu nhân “ Chân tiên” cảnh giới kia.Trong tay Trương Tử Tinh hiện ra một thanh kim kiếm, tỏa ra một vòng kiếm quang kỳ dị, hóa thànhnhững hình ảnh mờ mịt, đem Lục Áp vây vào trong đó. Ngọn lửa trên tiên kiếm của Lục Áp giống như gặploại quái thú cắn nuốt nào đó, lập tức ảm đạm hẳn đi. Lục Áp chỉ cảm thấy càng lúc càng lún sâu vào, nhấtcử nhất động của Tiêu Dao Tử đều mang theo lực trói buộc cường đại, khiến cho lực lượng bản thân bịphân ra suy yếu rất nhiều.Lục Áp hét lớn một tiếng, toàn thân lại rực cháy, muốn tiêu trừ ảo cảnh trước mắt, nào biết không chỉkhông thể” Thoát khỏi”, động tác cơ thể còn bị Tiêu Dao Tử quỷ dị mà bị chậm lại. Lục Áp liên tục tănglực lượng lên, tình huống vẫn y nguyên, giống như đang lâm vào trong một ác mộng đáng sợ, không thể tỉnhlại. Theo Hãm Tiên Kiếm nhập vào ảo cảnh, Lục Áp cảm giác được toàn bộ thân thể đều bị vô số cỗ lựclượng từ các hướng xé rách, ngọn lửa bên ngoài cơ thể cũng bị nghìn vạn lực xé rách thành nhiều mảnhnhỏ, ảm đạm không ánh sáng, vô số lực lượng khủng bố theo động tác Tiêu Dao Tử mà dần dần tăngcường, không ngừng tích lũy uy lực khi bạo liệt hơn hẳn các pháp bảo bình thường, đợi cho thời khác cuốicùng hoàn toàn bùng nổ, thì chính là lúc hắn hôi phi yên diệt.Lúc này Lục Áp rốt cục nhận thấy không đúng, áp lực đáng sợ như thế, không phải là ảo cảnh!Ánh kiếm mịt mù khiến cho toàn bộ không gian đều xảy ra vặn vẹo, kim kiếm trong tay Trương Tử Tinhbiến mất không thấy, giống như một cái đầu mối then chốt, kéo toàn bộ lực lượng của không gian kỳ dị.Kiếm thế của Trương Tử Tinh bỗng nhiên ngừng lại, không gian kia lại vặn vẹo một chút, dường như bịphân giải thành vô số mảnh nhỏ, từ các phương hướng bất đồng mà phân liệt ra. Lục Áp chết mang theocảm giác không cam lòng cùng sợ hãi. Cùng với không gian đang bị xé rách kia, toàn bộ thân thể hắn đềuhóa thành những ngọn lửa rơi rụng, cho đến lúc tiêu tán vô tung.Hai cái phân thân khác thấy thế kinh hãi: tam đại phân ảnh, không ngờ lại bị giết như vậy? Trước kiacũng đã từng xem Tiêu Dao Tử sử dụng kim kiếm, như thế nào không có uy lực khủng bố như vậy? Đến tộtcùng Tiêu Dao Tửu dùng là kiếm thế đáng sợ gì? Cứ dựa vào những gì nhì thấy, thực lực Tiêu Dao Tửchẳng lẽ không phải là . . . . . . . .Phân ảnh bí thật giống như là một loại phân thân thuật, mặc dù là phân thân cũng tương đương với mộtbộ phận của bản thế. Chỉ cần còn một cái phân thân, vẫn có thể giữ mạng, nhưng những thương tổn củaphân thân đều thương hại bản thế, hơn nữa sau khi bị giết, lực lượng cũng bị tổn hại không nhỏ.Quả nhiên. Khí thế hai phân thân khác của Lục Áp nhất thời giảm xuống không ít. Phân Thân đang bị VânTiêu dùng không gian giam cầm khống chế liền cảm thấy được lực trói buộc của không gian chung quanhbỗng nhiên biến mất, đang muốn nhanh chóng nắm lấy cơ hội bỏ chạy, thì bỗng nhiên không trung xuất hiệnthân ảnh Tiêu Dao Tử, trong tay tỏa ra quang mang bốn màu, hướng đầu hắn đánh tới.Bởi vì vừa rồi có giáo huấn một phân thân bị giết cho nên Lục Áp cũng không khinh thường Trương TửTinh có “tu vi chân tiên” nữa, nhất là lực lượng của kim kiếm kia, quỷ dị vô cùng. Mắt thấy tránh cũngkhông thể thoát, Lục Áp đành vận ra bản nguyên chân hỏa lực, hướng quyền đầu Trương Tử Tinh dùngcứng đối cứng nghênh đón.Hai quyền va chạm, hai người đều hơi chấn động, Trương Tử Tinh vững vàng lơ lửng trên không, khôngchút sứt mẻ. Mà thân thể Lục Áp lắc lư rơi xuống dưới đất, nhất thời xuất hiện những vết vứt to lớn, hướngbốn phía lan tràn ra, đại lượng đất đá trên đỉnh núi bắt đầu sụp xuống. Dù là như thế, Lục Áp vẫn như cũkhông thể hóa giải lực lượng khủng bố siêu việt ngoài dự tính, đành đem lực kia tập trung ở trên cánh tay,xuất ra bí pháp, cánh tay nhất thời bạo liệt, hóa thành khói nhẹ, biến mất không thấy, trả giá bằng một cánhtay, cuối cùng cũng thoát khỏi cỗ lực lượng kỳ dị đáng sợ kia.Mà Trương Tử Tinh chịu bản nguyên chân hỏa của Lục Áp cũng không thoải mái gì, ngọn lửa theo nắmtay nhanh chóng lan tràn ra. Lan đến toàn thân, nhất thời biết thành một người lửa. Nhưng thân thể TrươngTử Tinh lập tức toát ra khói đen nhàn nhạt, khói đen tựa hồ mang theo lực cắn nuốt nào đó, đem bảnnguyên chân hỏa của Lục Áp ăn mòn hết, cuối cùng hắc vụ dần dần tan đi, quần áo trên người Trương TửTinh cũng chưa bị đốt chút nào. Nếu nói lúc trước kiếm thế cổ quái của kim kiếm khiến cho Lục Áp khôngthể địch lại, hiện giờ là cứng đối cứng, thật sự đã phản ánh rõ thực lực chân chính của Tiêu Dao Tử.Lục Áp sợ hãi vô cùng, cảm giác cỗ khói đen kia truyền đến một loại lực lượng quen thuộc, trong mắt lộra quang mang khó có thể tin được:- Tiêu Dao Tử! Ngươi như thế nào thân cũng mang ma thần lực?- Dù sao hôm nay ngươi khó thoát khỏi kiếp số, dứt khoát cho ngươi chết cũng hiểu được!Trương Tử Tinh cười ha ha, mặt nạ ngũ sắc sinh ra diệu dụng, trên trán hiện ra khỏa hạt châu màu tímnhư hạt gạo.Lục Áp trong lòng chấn động mãnh liệt: lại là vô thượng ma thể. Bốn người này đều là thân thể ma thầnmạnh nhất. Chẳng lẽ ma thần tộc vẫn yên lặng hiện giờ lại . . . . . Lục Áp nhìn biểu tình trấn định tự nhiêncủa Tiêu Dao Tử trước mắt, trong lòng khỏi khỏi dâng lên một cỗ sợ hãi: từ Mai Sơn sơ ngộ Tiêu Dao Tửvà kết thù tới này, sau đó cũng có gặp lại mấy lần, người này thực lực mỗi lần lại thêm cường đại, tốc độlực lượng phát triển quả thực có thể dùng bốn chữ “không thể tưởng tượng” để hình dung. Người này lúctrước còn phải dựa vào đám người Kim Linh Thánh Mẫu, Tam Tiêu che chở mới may mắn đào thoát giữđược tánh mạng trong tay hắn, sau lại gặp ở Vũ Di Sơn cùng Thủ Dương Sơn, đã có thể khiến cho hắn gặpphiền toái không nhỏ, thế nhưng hiện giờ chính mình cũng không thể đánh lại.Tiêu Dao Tử cùng Tam Tiêu đều là vô thượng ma thể, cũng là địch thủ lớn nhất của yêu tộc, tuy nói LụcÁp cũng không phải là thuần túy yêu tộc, nhưng năm đó dù sao cũng từng gửi hồn làm yêu tộc thái tử, cũngtrải qua quá trình chiến tranh thảm thiết giữa yêu ma tộc, cho nên đối với Ma tộc từ nội tâm cũng phát ramột loại cảm giác thù hận.Một bên tâm niệm Lục Áp xoay chuyển, một bên chỉ huy hai đại phân thân nhanh chóng bỏ chạy, nhưnglại bị Tam Tiêu chăm chú gắt gao, không thể thực hiện được, nhất là không gian giam cầm của Vân Tiêucùng khả năng tật điện của Bích Tiêu, quả thực là khắc tinh với cầu vồng của hắn.Lục Áp bắt đầu cảm thấy hối hận, theo như một kích vừa rồi, tu vi Tiêu Dao Tử rõ ràng đã ở trên hắn,cho nên mới có thể làm cho hắn sinh ra cảm giác sai lầm “ Chân tiên”, đều do hắn nhất thời nóng vội, lạiphán đoán sai thực lực Tam Tiêu, khiến bây giờ bị rơi vào đường cùng.Vừa nãy phân tâm, khiến một phân thân bị diệt, tổn thương của hai phân thân còn lại đều sẽ trở lại trênngười này, làm lực lượng giảm đi, nếu không phải phân thân mà là bản thể bị tiêu diệt, như vậy Lục Áp hắnthật sự xong rồi.Trương Tử Tinh cũng hiểu được điểm này, Lục Áp cùng chính mình oán hận chất chứa sâu đậm, khôngthể hóa giải, người này thân là huyền tiên, tu vi tinh trạm, lại có pháp bảo nguy hiểm như Trảm Tiên PhiĐao. Hiện giờ đúng là tình thế khẩn yếu quan đầu, tuyệt không thể nhân từ nương tay, thừa dịp lúc này TamTiêu đều ở đây, dứt khoát làm một lần đưa kẻ đối đầu kia lên Phong Thần Bảng.Nhưng vào lúc này, chỉ thấy trong tay Lục Áp xuất hiện thêm một cây trượng ngắn, đồng thời tiên lựctrên người điên cuồng tích tụ lại. Cho dù bị Vân Tiêu dùng không gian giam cầm, vẫn như cũ lộ ra một cỗhơi thở hủy diệt dị thường khủng bố.Tự bạo? Trương Tử Tinh lắp bắp kinh hãi, lấy cảnh giới huyền tiên trung giai đỉnh của Lục Áp, nếu thậtsự muốn tự báo, bốn người mình không thể chống đỡ được, cho dù là lực phòng hộ của Quỳnh Tiêu cũngvô pháp ngăn cản. Lúc này hắn vung tay lên, hiện ra cửu đỉnh, đem Tam Tiêu cùng bản thân đem vào bêntrong, Quỳnh Tiêu cũng cẩn thận ôm lấy Huyền Ẩn Tán Nhân. Lục Áp nhìn thấy cửu đỉnh, vẻ kinh ngạccàng đậm, nhưng vẫn như cũ điên cuồng tụ tập lực lượng không có dừng lại.Lực lượng kia cuồng bạo hơn, khoảnh khắc đã đạt tới một trình độ khủng bố, chỉ thấy ở chỗ Lục Áp,không trung đột nhiên tản mát ra quang mang mãnh liệt, giống như trăm ngàn thái dương đồng thời tỏa sáng,làm cho đất động núi rung, nguyên một trái núi liền sụp đổ.Chương 405: Bát Cảnh Cung Quần Thánh Luận ThếSau khi quang mang chói mắt kia tan đi, ngọn núi Ngưng Chân động kia đã sụp đổ hoàn toàn, ngay cảnhững ngọn núi lớn như Thương Sơn cũng thiệt hại nghiêm trọng. Kỳ tú thắng cảnh vừa nhìn thấy khi trướcđã không còn tồn tại nữa, chỉ còn lại một đoạn núi hoang, cháy khô một mảnh, có thể thấy Lục Áp tự bạo cóuy lực khủng bố như thế nào.Khi tử sát khí kia vừa bay ra ngoài trời, Bích Tiêu trong lòng khẽ động, lập tức xuất ra một cái bình nhỏ,ném lên không trung, thu nạp được không ít. Trương Tử Tinh nhìn cảnh tan hoang trước mắt, diện mạo toànbộ không còn giống Thương Sơn, không khỏi thở dài: trong thế giới này, ngày sau cho dù còn có mười đạiđộng thiên, cũng không còn tên Thương sơn nữa.Vẫn Tiêu bỗng nhiên nhíu mày, con ngươi mầu lam hóa thành đen, nhìn về phương xa, cả kinh nói:- Lục Áp kia vậy mà chạy thoát!Trương Tử Tinh cùng Bích Tiêu, Quỳnh Tiêu đều chấn động: Mới vừa rồi Lục Áp không phải tự bạosao?- Hắn đã trốn xa, lấy nhãn lực của thiếp cũng khó có thể thấy đượcVân Tiêu thở dài, chỉ vào một cây đoản trượng đang phát ra quang mang nhàn nhạt trên không trung,- Vừa rồi bạo liệt, là vật ấy mà thôi, Lục Áp mượn lực bạo tạc của vật ấy, phá giam cầm thuật của thiếp,cũng dùng bí thuật mượn lực viễn độn đi mất.- Cây trượng này lại có uy lực thật không ngờ!Trương Tử Tinh thu hồi cửu đỉnh, bay lên trời, chộp lấy vật đó, nhưng lại chộp vào khoảng không. Chỉthấy hình ảnh đoản trượng dần dần mờ đi, cuối cùng rơi rụng thành vô số quang điểm, mơ hồ giống nhưhình ảnh một con chim kỳ dị, rồi biến mất không thấy.Quỳnh Tiêu thấy điểu hình này, lộ ra vẻ trầm tư:- Hay đây là Nhật diệu trượng? Đáng tiếc, đã tan thành mây khói.Vân Tiêu cùng Bích Tiêu nghe vậy đều cảm thấy kinh ngạc, Trương Tử Tinh chính là kẻ xuyên qua thờikhông không có hộ tịch, tất nhiên là đối với “Lịch sử” thế giới này không đủ rõ ràng, vẻ mặt mù mờ.Theo Quỳnh Tiêu giới thiệu, Nhật diệu trượng này là một trong hai đại pháp bảo của Yêu đế Đế Tuấn, uylực kinh người. Đế Tuấn thập phần yêu thích, thường xuyên cầm trong tay. Sau khi Đế Tuấn cũng Hi HòaTiên Tử kết hợp liền đem Nhật diệu trượng này đưa cho Hi Hòa Tiên Tử. Trong Yêu ma đại chiến, ĐếTuấn bỏ mình, vị thê tử Hi Hòa cũng mất mạng, Nhật Diệu trượng này cũng mất tích theo, không ngờ giờ lạirơi vào tay Lục Áp.Quỳnh Tiêu suy nghĩ một trận bỗng nhiên nghĩ tới gì đó, nói:- Tương truyền Hi Hòa đã đem Nhật diệu chi trượng cho đứa con trai độc nhất phòng thân, mà ngườiLục Áp mang hỏa diễm lực rất mạnh, người lại mang Nhật diệu trượng, chẳng lẽ với yêu tộc thái tử ngàyxưa may mắn thoát được có liên quan? Hay là là cùng một người ?- Yêu tộc thái tử?Trương Tử Tinh lộ ra vẻ nghi ngờ. Ngày đó hắn ở Mai Sơn đổ đấu với Lục Áp, từng nói hắn là HỗnNguyên đạo, mà Thông Thiên Giáo Chủ cũng đề cập qua, Lục Áp là Ly hỏa tinh từ thái cổ. Nếu luận tuổitác bối phận, Lục Áp hẳn là so với yêu tộc thái tử do Hi Hòa tiên tử sinh phải lớn hơn nhiều lắm, như thếnào có thể là cùng một người?Trương Tử Tinh quả thật cũng không có tâm tình gì đi tìm tòi nghiên cứu loại thượng cổ “bí sử” này,vốnlần này tưởng là nắm chắc tiêu diệt được Lục Áp, lại để hắn đào tẩu mất, lấy cá tính Lục Áp, tuyệt đối sẽkhông bỏ qua. Trong nguyên tác Lục Áp được xem như một cao nhân thần bí số một số hai, dưới Kim GiaoTiễn cùng Ngũ Sắc Thần Quang của Khổng Tuyên cũng có thể dễ dàng bỏ chạy, hiện giờ xem ra, quả nhiênkhông dễ dàng giải quyết. Lần sau nếu lại có cơ hội, nhất định sẽ thi triển toàn lực, lấy thế sét đánh khôngkịp bưng tai tiêu diệt mối họa này.Cũng may hiện giờ thực lực Trương Tử Tinh đã có thể dễ dàng tiêu diệt Lục Áp, mà pháp bảo duy nhấtcòn lại của Lục Áp là Trảm tiên phi đao đối với hắn lại không có tác dụng gì, cho nên cũng không cần nônnóng, chỉ là càng thêm quyết tâm đưa Lục Áp lên bảng Phong Thần.Vị Huyền Ẩn tán nhân kia bị Lục Áp thi pháp nhiều ngày, tiên lực đã cực độ suy kiệt. Sau khi phục dụngđan dược của Vân Tiêu vẫn như cũ không chuyển biến tốt, hôn mê bất tỉnh. Trương Tử Tinh thấy vẻ mặt lolắng của Vân Tiêu liền xuất ra một viên Càn Khôn Phản Sinh đan, giao cho Vân Tiêu. Vân Tiêu nghe thấytên Càn Khôn Phản Sinh Đan, sắc mặt lộ ra vẻ vui mừng, tiệp nhận, lấy tiên lực hỗ trợ Huyền Ẩn tán nhânhấp thụ dược lực.Hạm Chi Tiên lấy dược tài ở Côn Lôn chế linh đan này quả nhiên thần hiệu, không bao lâu, trên mặtHuyền Ẩn tán nhân dần hiện lên vẻ hồng nhuận, rốt cục cũng tỉnh lại.Huyền Ẩn tán nhân ngờ ngợ nhớ là mình bị một đạo nhân lùn bắt, hiện giờ nhìn thấy trước mắt là nhữngnam nữ xa lạ, cảm thấy kinh ngạc vô cùng, cho đến khi Vân Tiêu nói ra thân phận, mới biết vị tiên tử mắtxanh tướng mạo xinh đẹp này đúng là bạn cũ của mình.Sau khi nghe Vân Tiêu thuật lại những chuyện đã xảy ra, Huyền Ẩn tán nhân nhìn Thương Sơn tổn hạinghiêm trọng cảm thấy sợ hãi trong lòng, cảm khái không thôi, lại tạ ơn cứu mạng của bốn người.Ngưng Chân động đã không còn tử sát khí, Huyền Ẩn tán nhân quả thật không cần lo lắng giẫm lên vết xeđổ, nhưng vẫn phải tìm một động phủ khác. Vị Huyền Ẩn tán nhân này khi biết được vị Tiêu Dao Tử cả tuvi lẫn tướng mạo đều cực kì bình thường này đã đồng thời cưới Tam Tiêu nương nương nương, trong lòngthắc mắc một phen, nào biết tính cách Tiêu Dao Tử này “Hướng nội”, làm như không muốn nhiều lời,Huyền Ẩn tán nhân không khỏi càng thêm tò mò. Trương Tử Tinh nói còn có chuyện quan trọng, không thểở lâu, cũng không cùng vị tán nhân này nói chuyện, mang theo Tam Tiêu ly khai khỏi Thương Sơn.Trên đường quay về Triều Ca, Bích Tiêu trêu đùa:- Phu quân, Huyền Ẩn tán nhân cũng là một vị mỹ nữ, vì sao chàng vội vàng rời đi ? Chẳng lẽ là tronglòng có quỷ?Trương Tử Tinh vừa nghe, mắt trợn trắng: Đầu tiên rõ ràng là ngươi nói sợ ta cùng vị nữ nhân kia có gútmắt, hiện giờ ta thành thuật, lại bị nói thành trong lòng có quỷ?Vân Tiêu thấy bộ dáng tức giận của Trương Tử Tinh, hiểu được tâm sự hắn, mỉm cười, Quỳnh Tiêu tâmtư minh bạch, cố ý bỏ thêm một câu:- Phu quân, hiện giờ Huyền Ẩn tán nhân vừa lúc động phủ bị hủy, không chỗ dung thân. Không bằngchúng ta quay đầu lại một chuyến, thuận tiện đem nàng đi Đông hải Tiêu Dao Tiên Phủ?Bích Tiêu gật đầu không ngừng:- Đúng vậy! Điều này ứng với câu nhà ở ven hồ hưởng trước ánh trăng.- Hay cho Bích Tiêu nàng, biết rõ phu quân không hề có ý này, vẫn còn làm như thế!Trương Tử Tinh cách không kéo Bích Tiêu qua, khi đánh lên kiều đồn thập phần co dãn của nàng vài cáivang lên” Ba ba”, ngay trên lưng long mã chấp hành “Gia pháp”, Bích Tiêu cũng không “Trả thù” giốngnhư bình thường, mà sắc mặt lại ửng đỏ mặc hắn làm gì thì làm.Trương Tử Tinh thấy thần thái kiều mỵ trên mặt Bích Tiêu, trong lòng nảy lên một trận thú huyết sôi trào,thiếu chút nữa xúc động “Hành quyết tại chỗ”, cùng Vân Tiêu và Quỳnh Tiêu cười đùa, bốn người rốt cụccũng về tới Triều Ca.Cùng lúc đó, trong Bát Cảnh Cung, lục thánh đương thời là Lão Tử, Nguyên Thủy Thiên Tôn, ThôngThiên Giáo Chủ, Tiếp Dẫn đạo nhân, Chuẩn Đề đạo nhân cùng Nữ Oa nương nương đang tề tụ thương nghịchuyện quan trọng.Từ năm lục thánh thương nghị việc phong thần tới nay, đây là lần đầu tiên sáu vị Hỗn Nguyên thánh nhântề tụ, địa điểm lựa chọn là ở Bát Cảnh Cung, trong đó cũng ẩn chứa huyền cơ. Lần này lục thánh gặp nhau,chính là vì thảo luận sát kiếp trong nhân giới, trong đó tam giáo là Thông Thiên Giáo Chủ Triệt Giáo,Nguyên Thủy Thiên Tôn Xiển Giáo, Chuẩn Đề đạo nhân cùng Tiếp Dẫn đạo nhân Tây Phương Giáo cơ hồđối địch. Cho nên lần “Hội nghị” này ở địa điểm khác đều không thích hợp. Lão Tử là đại sư huynh củaNgyên Thủy cùng Thông Thiên, tư cách lớn nhất. Vì được mọi người kính trọng, cho nên chọn thương nghịở Bát Cảnh Cung, ba phương đều không dị nghị. Trong lục thánh, mặc dù có chút ân oán, nhưng lúc này vẫntỏ vẻ bình thườngSau khi chư thánh ngồi vào chỗ của mình. Lão Tử mở miệng trước tiên:- Theo thỉnh cầu của nhị sư đệ cùng hai vị đạo hữu Tây Phương Giáo, đặc biệt mời Nữ Oa nương nươngcùng tam sư đệ đến đây, cùng thương nghị đại sự.Nguyên Thủy Thiên Tôn nói:- Hiếm khi chư vị đạo hữu tề tụ như thế, hôm nay vừa lúc thương nghị chuyện sát kiếp.Thông Thiên Giáo Chủ nhíu mày nói:- Trong sát kiếp, đều có số trời, không cần chúng ta khuấy động. Còn thương thương nghị nữa?Tiếp Dẫn đạo nhân mở miệng nói:- Thông Thiên đạo hữu, không biết đã nghe chuyện ước định nhân giới chi chiến giữa Thương Chu haychưa?Thông Thiên Giáo Chủ cười lạnh nói:- Ta tất nhiên là có nghe, chẳng qua lời ấy rất buồn cười, sát kiếp là xu thế của thiên đạo, chẳng quamượn chiến tranh nhân giới ứng kiếp mà thôi, vì sao bởi vậy mà chấm dứt? Lần này cho dù Tây Chu thắnglợi diệt Thương, cũng tất là họa chiến tranh không ngừng, cho đến khi sát kiếp hoàn toàn chấm dứt mớithôi.Chư thánh biết Thông Thiên Giáo Chủ nói như vậy cũng không phải hư ngôn, mà với cục diện “Họachiến tranh không ngừng” đối với những người có liên hệ ích lợi trực tiếp với Tây Chu như Nguyên ThủyThiên Tôn hay Tiếp Dẫn, Chuẩn Đề mà nói, đều không muốn chứng kiến.Nguyên Thủy Thiên Tôn gật đầu nói:- Lời tam sư đệ cực kì chí lý. Chính là vì nguyên nhân đấy, ta mới thỉnh đại sư huynh yêu cầu chư vị đếnđây, thương lượng việc này.Tiếp Dẫn đạo nhân nói:- Chư vị đạo hữu, trước tiên thương nghị việc nhân giới. Cuộc chiến giữa Trụ vương cùng Vũ Vương CơPhát, là do con người tạo nên, vì thế, nên cấm dùng hết thảy đạo thuật cùng tiên pháp, cũng thỉnh cấm cácmôn nhân không được tham chiến, thuần tùy dùng phương thức quyết chiến của nhân giới, một phen phânđịnh thắng bại. Chư vị nghĩ như thế nào?Thông Thiên Giáo Chủ hờ hững nói:- Việc nhân giới. Nếu bởi vì con người mà ra, thì phân thiên địa vị giai có tác dụng gì? Tam giáo chúngta có nhiều người chờ ứng kiếp. Trong chiến sự ở nhân giới cũng tổn thương không ít, đó là thuận theo thếcủa sát kiếp. Nếu chỉ thuần tùy là chiến sự nhân giới, thì há có thể thượng bảng ghi sổ? Đến lúc đó tất nhiênlà lại tái sinh chiến họa! Hay đây là ý nguyện của ba người ?Nguyên Thủy Thiên Tôn nói:- Tam sư đệ sai rồi! Chúng ta đều không muốn sát kiếp kéo dài, mà muốn cùng chiến sự ở nhân giớiđồng thời chấm dứt, để tránh tái sinh chiến loạn, khiến chúng sinh gặp nạn.Lão Tử gật đầu khen hay:- Lời ấy của nhị sư đệ thực tiện, sát kiếp mượn cuộc chiến Thương Chu mà sinh, cũng cùng cuộc chiếnThương Chu mà chấm dứt. Không nên kéo dài hoặc tái sinh gì cả, đó cũng là thiên đạo.Tây Phương nhị thánh cùng Nguyên Thủy Thiên Tôn đều cùng một chủ ý, tất nhiên là sẽ không phản đối,Nữ Oa nương nương cũng tỏ vẻ đồng ý.Thông Thiên Giáo Chủ thấy năm vị thánh nhân đều đồng ý, ở phương diện này cũng không tiếp tục trìhoãn, hỏi:- Nếu cuộc chiến nhân giới, để mặc con người, thì sát kiếp như thế nào kết thúc?Chuẩn Đề đạo nhân nói:- Ý định chúng là là ở nhân giới, cấm tất cả tiên thuật của phàm nhân, thuần túy chỉ dùng nhân tộc chấmdứt chiến tranh, cũng có thể làm cho song phương thắng bại đều tâm phục khẩu phục, điều này cũng là bêntrong tình lý. Theo bần đạo xem xét, không ngại đáp ứng điều này. Ở nhân giới cấm dùng đạo thuật, cũngkhông được cử môn nhân tham chiến, phân ra nhân, tiên chi chiến, nhân giới chi chiến vừa xong, huyền đạochi chiến cũng theo đó mà kết thúc, vừa hợp ứng số trời.- Nhân tiên chi chiến làm sao mà phân biệt đây?Lão Tử lộ vẻ trầm ngâm, giống như đang tự hỏi về một vấn đề bất khả thi vậy.Thông Thiên Giáo Chủ lộ ra vẻ bất mãn:- Nguyên lai hai giáo đã sớm có chủ ý này! Hai giáo các ngươi vẫn ngầm trợ giúp Tây Chu, mà TriệtGiáo ta có nhiều môn nhân ở Đại Thương, song phương bởi vậy mà cũng có không ít tranh đấu, Tây Chubại nhiều thắng ít, nhìn qua cũng biết bên cường bên nhược. Nếu y theo đề nghị này, cấm dùng đạo thuật,Đại Thương chẳng lẽ không phải bỏ điểm mạnh của mình, lấy điểm yếu mà nghênh địch sao, làm thế nàomà thắng được Tây Chu? Đến lúc đó Tây Chu đánh bại nhà Thương, tất nhiên là thỏa mãn tâm ý hai giáocác người, vậy chỗ đứng của giáo ta ở đâu? Đề nghị này tuyệt đối không được!- Tam sư đệ, ngươi như thế nào chấp nhất như vậy?Nguyên Thủy Thiên Tôn thở dài:- Năm đó chư vị đạo hữu từng ở Tử Tiêu Cung cho là, Đại Thượng cực thịnh mà suy, Tây Chu có thánhchủ ứng kiếp xuất thế, khiến Chu hưng Thương diệt, mượn việc này trọng liệt thần đạo, ứng với số trời.Trong đại thế của thiên đạo, huyền đạo, nhân đạo, cho dù là thánh nhân như ta với ngươi, cũng vô pháp canthiệp. Triệt Giáo ngươi tương trợ Đại Thương, cũng là vì ứng với sát kiếp, không thể nghịch thiên mà làm.Chu hưng Thương diệt là đại thế của thiên đạo, không thể sửa đổi, nếu mà ngươi sinh tâm hiếu thắng, cố ýphái môn hạ trợ giúp thiên tử Trụ vương thảo phạt Cơ Phát, cho dù đạt được thắng lợi nhất thời. Cũng chỉlàm sát kiếp kéo dài thêm mười năm thậm chí là mấy trăm năm, chiến họa thương vong kéo dài, cuối cùngcũng không thể cứu vãn sự suy tàn của Đại Thương.Ý tứ của Nguyên Thủy Thiên Tôn là rất rõ ràng: ngươi nếu tiếp tục trợ giúp Đại Thương, nhiều nhất bấtquá là đem thời gian chiến tranh kéo dài mà thôi, uổng công mà tổn hao thực lực, năm đó lục thánh tính rakết quả “Thương diệt Chu hưng” vẫn sẽ không thay đổi. Ngươi uổng công làm tổn hại thực lực của tamgiáo mà thôi.Nữ Oa nương nương mở miệng nói:- Thông Thiên đạo huynh, nếu quả thật là như thế thì sẽ khiến sinh linh đồ thán, thật là không đáng, xincân nhắc cẩn thận.Thông Thiên Giáo Chủ lắc đầu nói:- Nương nương có điều không biết, vị nhị sư huynh của ta rất nhiều mưu kế, đã sớm thu Khương Tử Nhalà người lo việc phong thần làm môn hạ. Lại dặn dò bỏ Thương đầu Chu, chiếm hết tiên cơ, cuối cùng nếuTây Chu thắng lợi, Xiển Giáo hắn tự nhiên độc chiếm số mệnh, hậu thế hưng vượng.Lão Tử thở dài nói:- Tam sư đệ, ngươi với ta đều là thánh nhân. Đều là thân thể vạn kiếp bất diệt, sớm đã phải hiểu thấusinh diệt tuần hoàn, cần gì phải nhất thời chấp mê?- Đại sư huynh, ngươi với ta mặc dù là đồng môn, nhưng đạo có khác biệt, đạo của đại sư huynh, thanhtĩnh vô vi, mà đạo của ta, là đạo xuất thế. Càng thêm môn nhân đông đảo, lần sát kiếp này, giáo ta cùng haigiáo kia cũng có không ít nhân quả, tất nhiên là không thể ngồi xem.Tiêp Dẫn đạo nhân nói:- Thông Thiên đạo hữu nói không sai, tam giáo ta trong đó có chút gút mắt ân oán, mượn lúc này chấmdứt, trước tiên kết thúc nhân quả, thứ hai là ứng với sát kiếp.Thông Thiên Giáo Chủ cười lạnh nói:- Tây Phương Giáo ngươi năm đó ở Nam Hải mượn danh Côn Lôn tinh ngọc, khiến giáo ta cùng XiểnGiáo tranh đấu, lại xui khiến Khuyển Nhung xâm lược phía đông. Đồng thời ngầm trợ giúp Tây Kỳ. Ý đồnhằm thuận lợi đôi bề . . . . . Cũng được, hiện giờ đơn giản kết thúc đi!Chẩn Đề đạo nhân nghe thấy việc ở Nam Hải. Nói xen vào:- Đã vì sát kiếp mà đến, tự nhiên là tuần hoàn của sát kiếp. Ở trong nhân giới, giáo ta cùng Xiển Giáođứng ở phía Tây Chu, mà Triệt Giáo ngươi tương trợ Đại Thương. Cuộc chiến hiện giờ, đồng dạng ứngvới Triệt Giáo ngươi đối địch với hai giáo ta.Trong mắt Thông Thiên Giáo Chủ thần quang đại thịnh, nhìn về phía Nguyên Thủy Thiên Tôn: “Nhị sưhuynh, hay là ngươi cũng có ý này?”Nguyên Thủy Thiên Tôn giống như là không nhìn thấy Thông Thiên Giáo Chủ mang theo ánh mắt khóchịu, thản nhiên nói một câu:- Lẽ ra nên như vậy.Ánh mắt Thông Thiên Giáo Chủ liếc qua Lão Tử, hướng Nguyên Thủy Thiên Tôn cả giận nói:- Nguyên Thủy! Ngươi và ta là sư huynh đệ đồng môn học nghệ, mặc dù nói có khúc mắt, trong sát kiếplà đối địch, cuối cùng cũng cùng nguồn gốc. Ngày xưa học trò ngươi là Nhiên Đăng bỏ giáo mà đi, ngươibị Chuẩn Đề cùng Tiếp Dẫn gây khó khắn, là ta niệm tình đồng môn không nhớ thù cũ đi tương trợ. Ta ngàyđó từng nói, hai nhà chúng ta nội đấu, cùng ngoại nhân bất đồng. Hiện giờ ngươi lại dẫn ngoại nhân đếnđánh ta, chẳng lẽ không phải là đánh người một nhà.Ngày đó tình hình tứ thánh tranh đấu Lão Tử cũng ở đó, không khỏi khẽ thở dài một tiếng. Nguyên ThủyThiên Tôn nghe được hai chữ “Nhiên Đăng”, thần quang hơi lướt qua trong mắt, nhưng sắc mặt không biếnđổi chút nào, nói:- Ngươi và ta có tình đồng môn là tư, sát kiếp thiên đạo là chuyện công, sao lại vì việc tư mà quên việccông? Lần này giáo ta cùng Tây Phương Giáo đấu với Triệt Giáo là hợp với thế trời.Thông Thiên Giáo Chủ đứng lên, cười giận nói:- Hay cho một cái vì tư bỏ công! Ba người các ngươi sớm đã cấu kết, cần gì phải có việc thương nghịngày hôm nay?Lão Tử thấy Thông Thiên Giáo Chủ có ý phẩy tay áo bỏ đi, vội vàng mở miệng nói:- Tam sư đệ bình tĩnh lại đã, nhị sư đệ thuơng nghị việc này mặc dù vô tình, nhưng không vô lý. Lần nàytrận chiến giữa tiên nhân, bên trong có chứa nhân quả ân oán, đúng lúc chấm dứt rõ ràng. Đến lúc đóHuyền giới cùng nhân giới phân tranh cũng kết thúc, thiên đạo trọng liệt, những người ứng kiếp lên bảngphong thần, cũng là một hồi đại công đức.Nữ Oa nương nương gật đầu nói:- Lý đạo huynh nói phải, lần này giải sát kiếp nhân quả. Sau khi sát kiếp kết thúc, các vị đạo huynh cóHỗn Nguyên thân cũng không thể có gút mắt nữa.Trên thực tế, Thông Thiên Giáo Chủ cùng Trương Tử Tinh đã sớm dự đoán được. Xiển Giáo cùng TâyPhương Giáo bởi vì lợi ích mà tạm thời liên hợp, đối phó Triệt Giáo. Lần này chẳng qua chỉ là kế lạt mềmbuộc chặt mà thôi, để khiến Tây Phương Giáo cùng Xiển Giáo đối với cuộc chiến nhân giới không có nghingờ. Nhưng mà Nguyên Thủy Thiên Tôn thân phận là nhị sư huynh, mà không hề tỏ vẻ xấu hổ khi dẫn ngoạinhân đánh đồng môn của mình, thực khiến Thông Thiên Giáo Chủ tức giận, cơ hồ muốn ngay tại đó trở mặt,nhưng dù sao hắn cũng là Hỗn Nguyên thánh nhân, tu vi tinh thâm, lại được Lão Tử cũng Nữ Oa khuyênbảo, mới bình tĩnh lại, nói:- Hiện giờ xem ra, ba người các ngươi đã hạ quyết tâm hợp lực chèn ép giáo ta. Đã tránh cũng không thểtránh, như thế nào có thể lùi bước? Lấy thực lực giáo ta, ngay cả các ngươi liên hợp, cũng có sức để liềumạng! Các ngươi muốn tranh đấu như thế nào, cứ nói ra, giáo ta đều chấp nhận được.Nguyên Thủy Thiên Tôn cũng không có nóng lòng nói ra phương thức tranh đấu của Huyền Đạo, bởi vìloại thắng bại này đối với Xiển Giáo mà nói cũng không phải là mấu chốt, mà trước tiên vẫn đem cuộcchiến nhân giới xác định, lập tức nói:- Nói như thế, cuộc chiến nhân giới, đều do người phàm. Các vị còn dị nghị gì không?Lão Tử bỗng nhiên nhớ tới ngày đó khi Trương Tử Tinh cùng Nguyên Thủy Thiên Tôn giằng co, từnghứng mình đề xuất qua yêu cầu “Việc nhân giới, đều để người nhân giới”, không khỏi trầm ngâm không nói:hiện giờ tình thế xem ra, chẳng lẽ không phải là hợp tâm ý vị thiên tử kia? Lấy trí tuệ mưu kế cùng quyếtđoán của thiên tử nhà Trụ, trong cuộc chiến nhân giới này còn có nội tình gì không muốn người khác biết ?Nguyên Thủy Thiên Tôn thấy chư thánh tỏ vẻ đồng ý, chỉ có Lão Tử lộ ra vẻ nghi ngờ, lập tức truyền âmnói:- Đại sư huynh vì sao chần chờ? Chẳng lẽ là việc của Tiêu Dao Tửu kia?Lão Tử cả kinh: Hay là nhị sư đệ đã biết được thân phận đích thực của Tiêu Dao Tử? Nguyên ThủyThiên Tôn thoáng nhín thấy trong mắt Lão Tử có dị sắc, tự cho là đoán đúng, lại truyền âm nói:- Tiêu Dao Tử được đại sư huynh coi trọng như vậy, không chỉ tự mình đến tương trợ, lại còn được chỉdẫn thu được chí bảo cửu đỉnh, người này thân có đủ chí tôn hoàng giả khí, chẳng lẽ là dòng dõi của HạVũ? Mặc dù không biết đại sư huynh có dụng ý gì, nhưng Thương diệt Chu hưng chính là số trời đã định,Đại sư huynh cần gì phải uổng phí tâm cơ?Lúc này Lão Tử mới biết vị Nhị sư đệ này có điều hiểu lầm, nếu nói “Hiểu lầm”, chẳng qua cũng chỉ làmột loại “Hoài nghi”. Từ lần trước Tiêu Dao Tử lấy ngọc phù triệu hắn giải vây đến nay, Nguyên ThủyThiên Tôn vẫn đem hoài nghi này chôn dấu dưới đáy lòng, cho tới thời khắc mấu chốt quyết định, khôngmuốn sinh biến, cuối cùng nhịn không được nói ra.Lão Tử liếc mắt nhìn Nguyên Thủy Thiên Tôn một cái thật sâu, thở dài một tiếng, mỉm cười lắc đầu :- Bần đạo cũng không dị nghị.Nguyên Thủy Thiên Tôn yên lòng, cũng không để ý Lão Tử mỉm cười đầy thâm ýChương 406: Oa Hoàng Cung Lục Áp Xin Giúp ĐỡTiếp Dẫn đạo nhân thấy chư thánh đều đồng ý đề nghị này, nói:- Đã như thế, việc nhân giới cứ quyết định như vậy. Về phần tam giáo tranh đấu, Nguyên Thủy, ThôngThiên hai vị đạo hữu có chủ ý gì không?Nguyên Thủy Thiên Tôn nói:- Tam giáo có nhiều nhân quả gút mắt, nếu mà đơn đả độc đấu, quá mức chậm chạp, thậm chí lại tiếp tụcnảy sinh ân oán. Lần này không bằng làm giống như hai quân đối địch, lấy quần chiến, chấm dứt một lượt.Thông Thiên Giáo Chủ suy nghĩ, gật đầu nói:- Nếu theo như thế hai giáo liên thủ, giáo ta bị đẩy xuống hạ phong, cho nên khi giáo ta thiết trận phòngngự. Phải đợi thiết hạ đại trận xong, hai giáo mới được đến phá trận. Nếu cuộc chiến nhân giới chấm dứt,còn chưa phá trận thành công, thì tính là giáo ta thắng lợi; ngược lại, thì tính là nhị giáo các ngươi thắnglợi.Nguyên Thủy Thiên Tôn cùng Tây phương nhị thánh vừa nghe chủ ý này, cảm thấy cũng không tồi, lạinghe Thông Thiên Giáo Chủ nói thêm:- Phàm việc gì cũng có nhân quả, lần này tranh đấu cũng chỉ vì hoàn thành nhân quả sát kiếp, nguyênnhân đã như vậy, thì như thế nào không có kết quả cuối cùng? Cuối cùng người nào thắng cuộc chiến này,thì sẽ có được một điểm tốt.Nguyên Thủy Thiên Tôn hỏi:- Đến tột cùng có điểm tốt gì?Thông Thiên Giáo Chủ lộ ra nét cười thâm ý và nói ra. Hóa ra, điều kiện của hắn là: nếu tam giáo đềucó thể qua được sát kiếp và sau đó giảng dạy giáo lý tại nhân giới, như vậy sau khi cuộc chiến nhân giớikết thúc, giáo nào thắng lợi cuối cùng sẽ được quân vương của nhân giới cho một đặc quyền – lấy danhnghĩa của quân vương đặc biệt cho phép giáo đó dẫn đầu trên thế gian tuyên truyền quảng bá giáo lý, thunạp tín đồ. Một năm sau mới cho phép các giáo phái còn lại “tiến vào truyền bá” tại nhân giới.Nguyên Thủy Thiên Tôn cùng Tiếp Dẫn, Chuẩn Đề đạo nhân cũng không ngờ Thông Thiên Giáo Chủ cònchiêu này, nhìn lẫn nhau, âm thầm kinh ngạc. Nguyên Thủy Thiên Tôn lo lắng một trận, hỏi:- Nhị sư đệ, không biết ngươi sẽ thiết hạ trận gì?- Đã là tam giáo tranh đấu phạm vào sát giới, tự nhiên là sẽ dùng giáo lực, toàn lực ứng phó. Ta muốntập trung môn nhân bày ra vạn tiên đại trận, một hồi xem bãn lĩnh của Xiển Giáo và Tây Phương GiáoNguyên Thủy Thiên Tôn mặc dù không biết Vạn Tiên Trận này có ảo diệu gì, nhưng nghe thấy ThôngThiên Giáo Chủ nói “Vận dụng giáo lực, toàn lực ứng phó”, lại nghe ba chữ “Vạn Tiên Trận”. Biết đây tấtlà một cái đại trận số lượng người tham dự ở mức kinh người.Nguyên Thủy Thiên Tôn liếc mắt cùng Tiếp Dẫn, Chuẩn Đề một cái, bắt đầu nhanh chóng truyền âm traođổi.So với sự tức giận nửa thật nửa giả lúc trước, Thông Thiên Giáo Chủ hiện giờ đã hoàn toàn bình tình,hắn đưa ra quyết định này, không phải chỉ là trong phạm vi thương nghị với Trương Tử Tinh trước đó, màcòn là tính toán đã được suy nghĩ lâu ngày. Nếu thiên tử Trụ thành công như kế hoạch. Như vậy “Điểm cólợi” này đúng là thuận lý thành chương, lại còn đạt được những điều kiện ưu đãi mà thiên tử Trụ đã hứahẹn khi thắng lợi lúc trước, nếu nhân giới chi chiến thất bại, thật sự như tính toán năm đó, Chu hưngThương diệt, cũng có thể lấy hiệp nghị này cấp cho Triệt Giáo một cơ hội tốt đề phát triển, theo nhưphương pháp truyền giáo của thiên tử đã nói, tuy rằng chậm so với các giáo trước một năm, nhưng lại cóthể nhanh chóng xác lập ưu thế tương đối lớn.Thông Thiên Giáo Chủ dù sao cũng là người đứng đầu một giáo. Bản thân dẫn dắt hàng nghìn hàng vạnmôn nhân. Tuy rằng đã bị Trương Tử Tinh thành công đả động, hỗ trợ Đại Thương nhưng vẫn lo lắng vạnnhất vị thiên tử Đại Thương này nghịch thiên thất bại, Triệt Giáo sẽ lâm vào hoàn cảnh thập phần khó khăn.Hiện giờ mượn cơ hội này đưa ra hiệp nghị, giống như cho Triệt Giáo một cái đường lui. Đương nhiên,điều kiện đầu tiên là trong cuộc chiến tam giáo phải đạt được thắng lợi cuối cùng.Sau khi Nguyên Thủy Thiên Tôn cùng Tây Phương nhị thánh thương nghị một lúc. Mở miệng nói:- Nhị sư đệ đã có ý này. Hai giáo ta tự nhiên phụng bồi. Chẳng qua. Ngươi với ta tuy là Hỗn Nguyênthánh nhân nhưng cũng có vài đoạn nhân quả chưa xong. Không bằng mượn Vạn tiên đại trận này giải quyếtmột lượt cho xong.Thông Thiên Giáo Chủ chấn động. Không thể tưởng được quả thực như thiên tử đã đoán, cuối cùng chínhmình phải đối địch với nhiều vị thánh nhân! Tuy rằng đã có tâm lý chuẩn bị nhưng vẫn khó tránh khỏi rungđộng.- Ba người các ngươi muốn lấy nhiều khi ít phải không? Nhị sư huynh. Ngươi chớ quên. Lúc trướcngươi một mình độc đấu Tiếp Dẫn cùng Chuẩn Đề. Là ai tương trợ ngươi? Hiện giờ ngươi lại liên hợp haingười này đối phó ta! Nếu thế ta cũng mời Đại sư huynh cùng Nữ Oa nương nương. Làm một tràng thánhnhân chi chiến?Nguyên Thủy Thiên Tôn nhìn Lão Tử trầm ngâm không nói và đôi mi thanh tú đang nhíu chặt của Nữ Oanương nương. Cười nói:- Lúc trước ta đã nói qua. Việc này là công tư phân minh. Nhân tình ngươi ngày xưa tương trợ ta. Đợtcho sát kiếp qua đi. Ta sẽ trả lại ngươi. Nếu ngươi có thể mời được nhân thủ tương trợ. Cũng tùy ý ngươi.Nhân số không giới hạn.Nguyên Thủy Thiên Tôn xem ra: Đại sư huynh Lão Tử đã chịu lời hứa, sẽ không có khả năng trợ giúpThông Thiên Giáo Chủ. Nữ Oa nương nương từ trước đến nay chỉ lo thân mình cũng sẽ không tương trợ.Chỉ cần không có thánh nhân tương trợ, còn lại cho dù hàng tỉ người đến cũng chỉ là phí công. Nghĩ lại mộtchút. Cho dù có Nữ Oa tương trợ, hắn năm đó từng được đại sư huynh Lão Tử hứa hẹn, đến lúc đố lấy bađối hai hay lấy bốn đối hai, bên ta cũng tất thắng không thể nghi ngờ, càng không nói là tứ thánh địch một.Thông Thiên Giáo chủ suy nghĩ thật sau, cắn răng nói:- Cũng được! Ta sẽ lập một Tru Tiên Trận trong Vạn Tiên Trận kia, đến lúc đó tự thân trấn trong trận,không biết lượng sức cùng ba vị thánh nhân tu vi tinh thâm các ngươi đấu một trận!Tiếp Dẫn đạo nhân cùng Chuẩn Đề đạo nhân nghe được bỗn chữ “Tu vi tinh thâm”, không khỏi ửng đỏtrên mặt, đem ánh mắt rời đi chỗ khác, coi như không biết. Chỉ có Nguyên Thủy Thiên Tôn, nhìn vị sư đệtrong giọng nói có chứa sự khinh miệt cùng tức giận này, dường như không có vẻ gì quan tâm, còn nói:- Lần này phân làm hai trận đấu, môn nhân đệ tử lấy Vạn Tiên Trận Quyết đấu, lúc ấy thánh nhân lấy TruTiên Trận đánh nhau. Nếu cuộc chiến nhân giới chấm dứt, hai trận đều không phá, liền tính Triệt Giáongươi thắng lợi, được truyền giáo trước một năm, nếu là phá được một trận, còn có một trận chưa phá, coinhư ngang tay, kỳ hạn một năm bị phế bỏ, không còn liên quan gì; nếu là, hai trận đều bị phá, ngươi sẽ làmnhư thế nào?Thông Thiên Giáo Chủ thầm nghĩ Vạn Tiên Trận tập hợp lực lượng của hơn mười vạn Triệt Giáo mônnhân, tổng hợp lại thực lực còn trên hai giáo liên thủ. Rất có cơ hội thắng, mà theo thiên tử mưu tính TruTiên Trận, cũng vẫn chưa hết hy vọng, còn nữa, cho dù không thể thắng lợi, chỉ cần kéo dài tới khi cuộcchiến nhân giới chấm dứt, thì xem như Triệt Giáo thắng lợi.- Nếu hai trận đều bị phá, việc lập giáo nơi nhân giới, thì lúc đó tùy nhân giới quân vương quyết định, tatuyệt không can thiệp!Thông Thiên Giáo Chủ trả lời câu này thập phần xảo diệu, cũng mưu tính nhân giới của Xiển Giáo khônghề có sai biệt, cho dù là bại hai trận, đến lúc đó chỉ cần cuộc chiến nhân giới Đại Thương có thể thắng lợi.“Nhân giới quân vương quyết định” còn không phải là lợi lớn cho Triệt Giáo?Chẳng qua, điều này quan hệ đến danh vọng mặt mũi Triệt Giáo, lại bao hàm vô số nhân quả bên trong,không chỉ có cùng một nhịp thở với sát kiếp, chỉ sợ cùng số mệnh Triệt Giáo sau này cũng có liên hệ, chonên chi bằng toàn lực ứng phó, không thể buông lỏng.Lão Tử dường như luôn suy nghĩ cái gì, thấy lời ấy của song phương, vuốt cằm nói:- Nếu buốn người các ngươi đã đạt thành hiệp định chung, thì định hiệp nghị này.Nguyên Thủy Thiên Tôn bỏ thêm một câu:- Hôm nay hiệp nghị này thuận theo thiên ý, sát kiếp đại thế, nếu có gì vi phạm, sẽ bị các thánh nhân cònlại liên thủ ngăn chặn, chư vị đạo hữu nghĩ như thế nào?Thông Thiên Giáo Chủ hừ lạnh nói:- Chính là như thế! Chẳng qua y theo ước định này. Nếu hai giáo là người thắng lợi, dẫn đầu lập giáocũng chỉ có thể một nhà mà thôi, không biết là nhà nào?Trong lời ấy của Thông Thiên Giáo Chủ rõ ràng có thâm ý, đây cũng là vấn đề Xiển Giáo cùng TâyPhương Giáo phải đối mặt. Nguyên Thủy Thiên Tôn cùng Tiếp Dẫn đạo nhân liếc nhau, cười nói:- Việc này không nhọc sư đệ lo lắng, đến lúc đó sẽ có thương nghị.Bề ngoài hai người mặc dù thoải mái. Trong lòng thì lại đang ngầm tính toán. Sau khi Thông Thiên GiáoChủ một lời điểm trúng chỗ yếu hại, cũng không nhiều lời, mà bắt đầu thương thảo công việc bày trận cùngphá trận. Bày trận cùng phá trận đều cần thời gian, phương thức cũng cần được thương thảo, mà Xiển Giáocùng Tây Phương Giáo cũng đồng dạng cần thời gian điều chỉnh. Bất quá cuộc chiến nhân giới cũng khôngphải là trong thời gian ngắn có khả năng chấm dứt, cho nên song phương tiếp tục triển khai đàm phán.Lại nói Lục Áp hoảng sợ cắm đầu cắm cổ, bất kể đường đi, liều mạng chạy trốn, trong lòng đối với phuphụ Trương Tử Tinh thống hận tột đỉnh, Nhật Diệu trượng có ba lượt cơ hội, năm đó đã dùng hai lần. Đâylà lần cuối cùng, mặc dù thoát không bị thăng thiên, Nhật Diệu trượng cũng hoàn toàn bị hủy diệt. Pháp bảonày đối với hắn mà nói, còn có tương đối nhiều kỷ niệm, hiện giờ vì chạy trốn mà phải dùng con bài bảomệnh cuối cùng này, tất nhiên là vừa đau lòng vừa phẫn nộ. Tính ra, pháp bảo của hắn đều rơi vào tay TiêuDao Tử, lần trước khi ở Vũ Di Sơn Trảm Tiên Phi Đao trong tay còn suýt bị hủy, thực là hận thù khó thểhóa giải.Lục Áp chạy trốn một mạch, cảm ứng được Tiêu Dao Tử không đuổi theo phía sau, mới thở phào nhẹnhõm một hơi. Thả chậm thân hình, lúc này hai phân thân của hắn bị giết, nguyên khí tất nhiên là chịu tổnhại to lớn. Đi được một đoan, phía trước bỗng nhiên có thanh âm truyền đến:- Đây không phải là Lục đạo hữu sao? Sao lại chật vật như thế?Lục Áp âm thầm cảnh giác, nhìn phía trước xuất hiện hai người, mới tỏ vẻ thoải mái nói:- Hóa ra là hai vị đạo hữu!Người tới chính là Huyền Cơ Chân Nhân cùng Thái Vi Chân Nhân, Lục Áp biết thân phận Huyền CơChân Nhân, tâm niệm vừa chuyển, mới đem cuộc chiến với Tiêu Dao Tử vừa nãy nói ra. Huyền Cơ ChânNhân nghe nói Tiêu Dao Tử cùng Tam Tiêu thân thể đều là vô thượng ma thể. Trong mắt không khỏi lộ rahàn quang. Thái Vi Chân Nhân bị “Môn hạ” Băng Tuyết của Tiêu Dao Tử làm bị thương nặng, HuyềnHoàng Lệnh, Thất Tinh Trạc mặc dù đã được chữa trị, nhưng công hiệu lại giảm mạnh, tất nhiền là thốnghận không thôi. Tiêu Dao Tửu nghiễm nhiên lại thành kẻ địch chung của ba đại huyền tiên.Hiện giờ thế gian, đã sớm không còn nhớ cuộc đại chiến năm đó giữa yêu ma hay là đại chiến củaHoàng Đế với Xi Vưu, khái niệm ma thần tộc ở nhân giới đã phai nhạt cực độ. Cho dù là tiên nhân, đối vớima thần tộc đã sớm xuống dốc cũng không có cảm giác gì, dường như, nếu so sánh, còn không được thế lựcyêu tộc còn lại coi trọng. Nhưng đối với thiên giới, nhất là Thiên Đế mà nói. Ma thần tộc là một từ cực kỳmẫn cản. Năm đó thiên giới trợ giúp Hoàng Đế đánh bại Xi Vưu, ý đồ không chế nhân giới. Nhưng ăn trộmgà không được còn mất nắm gạo, khiến Hoàng Đế thành tựu Thánh Hoàng đạo, thiên giới đem lửa giận pháttiết lên người ma thần tộc còn sót lại, làm dẫn đến cuộc chiến của Hình Thiên một mình chống trời. Tuyrằng Hạo Thiên cùng Kim Mẫu chế ngự được Hình Thiên, nhưng thiên giới cũng tử thương thảm trọng, chonên không dám tiếp tục bức bách ma thần tốc, nếu lại có Hình Thiên thứ hai xuất hiện, thiên giới chẳng lẽkhông phải đại loạn?Mà lúc giam cầm Long Cát Công Chúa, Hình Thiên kia lại xuất hiện, tương trợ kẻ địch của thiên giới làTiêu Dao Tử, ngay cả thiện thi phân thân của Thiên Đế Hạo Thiên cũng bỏ mạng trong tay hắn, do đó mấtcơ hội thành tựu trảm thi chứng đại đạo. Có thể nói, Hình Thiên cùng “Tiêu Dao Tử” mà hai người HạoThiên nghiến răng thống hận nhất. Nhớ rõ lúc trước ở Khốn tiên tháp, Tiêu Dao Tử từng thừa nhận qua, làhậu duệ của thượng cổ ma thần, cũng kiêm thân mang vô thượng ma thể, không ngờ ngay cả Triệt Giáo TamTiêu nương nương cũng là như thế!Khi biết được tu vi Tiêu Dao Tử tiến nhanh, lại cùng Tam Tiêu nương nương kết thành vợ chồng, HuyềnCơ Chân Nhân không khỏi vừa sợ vừa đố kỵ, kinh ngạc là thực lực Tiêu Dao Tử đã ở phía trên Lục Áp,thêm nữa là, ngoại trừ Long Cát Công Chúa, Tiêu Dao Tử còn có thể cưới nữ tiên như Tam Tiêu nươngnương về làm vợ! Nếu hắn biết hậu cung “Tiêu Dao Tử” không chỉ có như vậy, ngay cả người mà hắn vẫnchưa từng hết hy vọng là Tây Vương Mẫu nương nương cùng Tiêu Dao Tử có quan hệ “Không phải là ít”,chỉ sợ đỏ mắt đến phun lửa.Tiêu Dao Tử lợi hại như thế, người lại mang cửu đỉnh, quỷ kế đa đoan, chỉ sợ trong sát kiếp còn có thểlại làm thiên giới khó xử, nếu trừ bỏ được, mới có thể an tâm. Hiện giờ thiên giới cùng Xiển Giáo đã ngầmkết minh, được tự thân Nguyên Thủy Thiên Tôn hứa hẹn, cho dù là đám người Khổng Tuyên quấy nhiều,cũng không cảm thấy sợ hãi. Nếu có thể đem Tiêu Dao Tử đưa lên bảng Phong Thần, lúc ấy còn không phảitùy ý Thiên Đế hắn bày bố sao?Vấn đề là, làm thế nào mới có thể tiêu diệt Tiêu Dao Tử đáng hận này? Đây cũng là câu hỏi của mọingười.Lục Áp nói:- Tiêu Dao Tử là ma thể, phải tìm được pháp bảo khắc chế ma thể, mới có thể diệt được.- Năm trăm năm trước Thiên Hậu nương nương từng lấy được bội kiếm Xích Ảnh của yêu hoàng ĐếTuần, có tác dụng khắc chế Ma Tộc, đáng tiếc ở đoạn thời gian trước đã bị Khổng Tuyên lấy mất . . . . . .Lục Áp nghe thấy tên Xích Ảnh Kiếm, hơi hơi chấn động, chỉ nghe Huyền Cơ Chân Nhân trầm ngâm nói:- Thiên giới ta nguyên bản còn có một kiện pháp bảo là một bộ cung tiễn, gọi là Trấn Thiên Cung, MặcVân Tiễn. Cung này có ba tên, là thượng cổ kỳ vật, chính là khắc tinh của ma thần tộc. Năm đó Hiên Viênthị tộc đại phá Xi Vưu, ngay cả Xi Vưu đại thành Huyền Vũ thể cũng không thể chống đỡ sức mạnh phápbảo, cuối cùng thân vẫn. Chỉ là từ khi Hiên Viên, Xi Vưu giao chiến đến nay, pháp bảo này lưu lạc nơi đâukhông rõ, nếu có thể tìm được, tất có thể phá vô thượng ma thể của Tiêu Dao Tử.Lục Áp suy tư một chút nói:- Năm đó ta dường như nghe nói qua nơi pháp bảo này hạ lạc, là bên trong Đại Thương, Chân Nhân cóthể sai người do thám tìm hiểu, Chẳng qua, Tiêu Dao Tử kia quỷ kế đa đoan, lại mang cửu đỉnh hộ thân,cho dù có Trấn Thiên Cung, Mặc Vân Tiễn, cũng không nhất định có thể giết được. Ta muốn đến Oa hoàngcung một chuyến, hướng Nữ Oa nương nương báo việc việc Tiêu Dao Tử có ma thân, cầu nương nươngtương trợ.Huyền Cơ Chân Nhân nhíu mày nói:- Đạo hữu. Ngươi có điều không biết. Tiêu Dao Tử cùng Hỏa Van Động Tam Hoàng có giao tình, lạithiện mê hoặc, lần trước Nữ Oa nương nương nường từng bị hắn dùng lời mê hoặc, khiến Thiên Hậu KimMẫu bị trục xuất khỏi Oa hoàng cung.Lục Áp nghe được việc này, lộ ra vẻ kinh ngạc, lập tức lại nói:- Đạo hữu đừng vội lo lắng, ta tự có biện pháp.Huyền Cơ Chân Nhân thấy Lục Áp không chịu nói rõ, cũng không truy vấn, nói:- Nếu là như thế. Thỉnh đạo hữu hướng Oa hoàng cung xin Nữ Oa nương nương giúp đỡ, bần đạo tự khắcsẽ sai người tìm nơi Trấn Thiên Cung, Mặc Vân Tiễn hạ lạc, nếu như được, còn có thể thỉnh Xiển Giáothánh nhân thi thuật tế luyện một phen, gia tăng phá ma lực, đến lúc đó nhị pháp thành một, tái hợp lực bangười chúng ta, tất có thể đưa Tiêu Dao Tử vào chỗ chết.Lục Áp gật đầu, cũng hai người ước định thời gian gặp lại. Lập tức hướng ra ngoài ba mươi ba tầng trời.Khi ở ngoài tinh cầu Oa hoàng cung, Lục Áp không dám chậm trễ, ở trên không hành lễ dẫn âm:- Yêu tộc cố nhân Lục Áp cầu kiến Nữ Oa nương nương.Không lâu sau, ba đạo hào quang bay tới, đứng trước người Lục Áp, người đầu lĩnh, đúng là KimPhượng tiên tử, phía sau còn có một nam một nữ.Kim Phượng tiên tử giống như là có quen biết với Lục Áp, hơi kinh ngạc. Hành lễ nói:- Nguyên lai là Lục đạo hữu. Hôm nay nương nương có việc ra ngoài, hiện không có ở trong cung.Lục Áp hỏi Nữ Oa nương nương đi về phía nào. Kim Phượng tiên tử đáp:- Nương nương được Bát Cảnh Cung thánh nhân thông tri, đã đi đến đó.Lục Áp nhìn thoáng qua cặp nam nữ sau lưng Kim Phượng Tiên Tử, thấy nam tử kia tướng mạo tầmthường, nữ tử thì lại xinh đẹp vô cùng, có thể nói là tuyệt sắc, hỏi:- Xin thứ cho bần đạo con mắt kém, không nhìn ra hai vị đạo hữu phía sau tiên tử, không biết có phải làmôn nhân mới được nương nương thu nhận?Kim Phượng tiên tử gật đầu nói:- Vị Lý sư đệ này thiên phú rất cao, được nương nương hết sức coi trọng, vị sư muội này . . . . . . Cũng làngười mới được nương nương thu nhận gần đây.Lục Áp nghe ra Kim Phượng Tiên Tử đối với vị sư muội kia ngay cả danh tính cũng không có nói ra,cho nên cũng không có hỏi nhiều. Kỳ thật ở trong mắt hắn, hai người này tu vi đều tầm thường, nhưng nểmặt mũi Nữ Oa nương nương, nên vẫn khách khí chào hỏi, sau đó lại hướng Kim Phượng tiên tử nói:- Bần đạo hôm nay có việc quan trọng cần cầu kiến nương nương, giờ lại đang mang trọng thương trongngười. Tiên Tử có thể cho ta vào trong Oa Hoàng Cung nghỉ ngơ, để hồi phục nguyên khí?Kim Phượng tiên tử thấy Lục Áp đang mang trọng thương trong người, thầm giật mình, do dự một lát, rồimời Lục Áp tiến nhập vào bên trong tinh cầu. Khi đến trước Oa Hoàng Cung, Lục Áp liền ngồi lên bãi đábên ngoài điều tức chờ Nữ Oa nương nương.Một đoạn thời gian sau, chợt nghe tiên âm lượn lờ, kim quang lóng lanh, loan giá của Nữ Oa nươngnương quả nhiên hồi cung, Kim Phượng Tiên Tử mang theo chúng môn nhân đều đến đón chào.Lục Áp nhanh chóng đứng dậy, thi lễ sâu:- Bần đạo Lục Áp, ra mắt thánh nhân nương nương.Nữ Oa nương nương nhìn thấy Lục Áp, tựa hồ cảm thấy thập phần bất ngờ, nhưng vẫn mời hắn vào trongcung ngồi.Lục Áp ngồi xuống tạ ơn, nói:- Hôm nay mạo muội đến đây, thực là có chuyện quan trọng cần nhờ. Bần đạo gặp một cừu nhân, thân bịtrọng thương, suýt nữa táng mệnh. Cho nên đến Oa Hoàng Cung, xin nương nương tương trợ, để trừ đạiđịch này.Nữ Oa nương nương liếc nhìn Lục Áp một cái, phát hiện hắn quả nhiên là nguyên khí hao tổn lớn, nói:- Oa Hoàng Cung của ta từ trước đến nay chỉ lo thân mình, không muốn cuốn vào nhân quả gút mắt củangoại sự, huống hố là ân oán cá nhân của đạo hữu? Việc này có lẽ làm cho đạo hữu thất vọng rồi.Nữ Oa nương nương trả lời đã nằm trong dự kiến của Lục Áp, cho nên cũng không nóng nảy, nói:- Nương nương, ta còn có tình hình cần bẩm báo. Người này là hậu duệ của thượng cổ ma thần, quỷ kếđa đoan, tâm ngoan thủ lạt, lại có thêm ba người vợ, trên người đều mang vô thượng ma thể, thực lực phiphàm. Nương nương cũng xuất thân từ yêu tộc, chắc biết nguy hại của ma thần tộc năm đó. Cho dù khôngxét đến chuyện khác thì cũng nên vì thiên hạ thương sinh mà trừ khử kẻ này, cắt đứt hậu họa.Quả nhiên, Nữ Oa nương nương vừa nghe bốn người đều là vô thượng ma thể, không khỏi lộ vẻ xúcđộng, hỏi:- Người này lai lịch ra sao? Như thế nào cùng ngươi kết thù oán?Lục Áp thấy Nữ Oa nương nương lộ ra vẻ coi trọng, vội nói:- Người này tự xưng là Tiêu Dao Tử, thân là quốc sư Đại Thương, Từ sau Xi Vưu đến nay, ma thần tộcẩn nhẫn nhiều năm. Hiện giờ Tiêu Dao Tử thừa dịp sát kiếp này tiềm phục nhân giới, chỉ sợ còn có ẩn hoạnvô cùng.Nữ Oa nương nương vừa nghe thấy tên Tiêu Dao Tử, trong mắt không khỏi lộ ra vẻ kinh ngạc, ở dưới vịđệ tử học Lý cùng vị sư muội kia mặt đều mang dị sắc.Nữ Oa nương nương thầm nghĩ: Tiêu Dao Tử là ma thần hậu duệ? Vì sao huynh trưởng Phục Hi cùng haiđại thánh hoàng lại coi trọng hắn như vậy? Phải biết rằng, trong Tam Thánh Hoàng, Hiên Viên Hoàng Đếchính là tự tay tiêu diệt Xi Vưu, sao lại bao che ma thần tộc? Mà Tiêu Dao Tử lần trước ở Oa HoàngCung, từng được Sơn Hà Xã Tắc Đồ trợ giúp, còn từng đánh bại âm mưu của Thiên giới, cấp cho mình mộtcái ấn tượng không nhạt. Xem ra nhưng lời Lục Áp này, chưa chắc có thể tin được.Sau khi Nữ Oa nương nương đã có chủ ý, mở miệng nói:- Đạo hữu nói quá rồi, ta từng gặp qua Tiêu Dao Tử, cũng không phải là hạng người ngoan độc. Đạo hữunếu cùng hắn có ân oán cá nhân, thì nên dùng thực lực bản thân chấm dứt nhân quả, ta cũng không tiệntương trợ, đạo hữu vẫn là nên trở về đi.Lục Áp thấy Nữ Oa nương nương quả thực như lời Huyền Cơ Chân Nhân đã nói, bị Tiêu Dao Tử mêhoặc, lập tức đứng dậy, hành lễ nói:- Lục Áp cả gan, xin hỏi nương nương, có hay không còn nhớ rõ lời hứa đối với Yêu tộc nhị hoàng?Nữ Oa nương nương khẽ biến sắc mặt, trong mắt thần quang đại thịnh, chiếu thẳng trên mặt Lục Áp.Chương 407: Hạ Độc Cùng Ám Sát! Nhị “Ân” Sứ Mệnh!Lục Áp hướng Nữ Oa nương nương nói “Lời hứa với Yêu tộc nhị hoàng”, chính là vì trên thực tế lànàng vẫn chưa làm xong một điều hứa hẹn. Năm đó khi yêu ma nhị tộc đại chiến, Nữ Oa nương nương cònchưa thành thánh. Đế Tuấn cùng Đông hoàng từng mời cường giả yêu tộc là Phục Hi cùng Nữ Oa gia nhậpthiên giới, nhưng đều bị cự tuyệt. Yêu tộc nhị hoàng cũng không có buông tha như vậy, sau nhiều lần thỉnhcầu tương trợ, Nữ Oa nương nương cũng vì nể tình, cuối cùng đáp ứng là ở thời khắc mấu chốt sẽ xuất lựctương trợ yêu tộc. Nhưng sau này Phục Hi tính ra thiên đạo sắp trọng liệt, yêu ma nhị tộc đều có hiện tượngsuy sụp, nếu tham gia một trận tranh đấu vô ý nghĩa chôn vùi tánh mạng, không bằng lưu lực để dụng thân,sau nghĩ cách bảo toàn cùng kéo dài số mệnh yêu tộc.Cuối cùng sau khi yêu ma quyết chiến, Phục Hi cùng Nữ Oa cố ý tránh mặt khiến yêu tộc nhị đế khôngtìm được, cũng không mượn được Hà Đồ của Phục Hi, cuối cùng Ma tộc lưỡng bại câu thương, yêu tộc nhịđế thân vẫn trong trận chiến ở Ngũ Tiên Sơn.Hiện giờ Lục Áp đưa ra việc này, là lấy thân phận ”Khổ chủ người nhà” yêu cầu “Đương sự” tiến hànhbồi thường.Trên người Nữ Oa nương nương tản mát ra up áp nhàn nhạt, khiến Lục Áp dần dần căng thẳng, nhưngtrên mặt hắn thần sắc vẫn không đổi.- Nương nương, lần này ta cả gan nhắc lạ chuyện xưa, không có ý khác, chỉ vì thỉnh nương nương niệmtình đồng tộc cũ, đem Sơn Hà Xã Tắc Đồ cho ta mượn dùng một chút, trừ đi kẻ địch là ma thần tộc kia, đểtránh sinh linh đồ thán.“Niệm tình xưa?” Ánh mắt Nữ Oa nương nương trở nên lãnh đạm hơn, bỗng nhiên triệt hồi uy áp, nói:- Cũng được, đồ này ta sẽ cho ngươi mượn dùng một lần, vừa lúc chấm dứt đoạn nhân quả năm đó.Nữ Oa nói xong, trước người Lục Áp xuất hiện một bản đồ bán trong suốt, trôi nổi trên không, tỏa ra ánhsáng nhàn nhạt. Lục Áp nhận thấy đây đúng là Sơn Hà Xã Tắc Đồ, trong lòng mừng rỡ, thi lễ sâu, tiếp nhậnvật, cáo từ.Nữ Oa nương nương nhìn thân Ảnh Lục Áp đã đi xa, khóe miệng lộ ra một tia cười lạnh đầy thâm ý, suynghĩ về tình cảnh mới vừa rồi ở Bát Cảnh Cung.Sau khi chúng thánh thương nghị, Nguyên Thủy Thiên Tôn, Tây Phương nhị thánh đều rời khỏi Bát CảnhCung. Ngay khi Nữ Oa vừa ra ngoài cung, thì nghe thấy Thông Thiên Giáo Chủ kêu lên:- Nương nương dừng bước.Nữ Oa nương nương xoay người lại, đã thấy Thông Thiên Giáo Chủ hướng nàng chắp tay nói:- Lần trước ở Kim Kê Lĩnh, bần đạo cùng hai vị sư huynh giằng co(ở đây là giằng co với Tây PhươngGiáo), nương nương dù chưa ra tay, nhưng cũng giúp bần đạo hòa giải. Bần đạo xin tạ ơn.Nữ Oa nương nương ngầm đoán được dụng ý của Thông Thiên Giáo Chủ, trong miệng nói:- Đạo huynh khách khí, năm đó ta từng thiên tử đánh cuộc, nếu trong sát kiếp thánh nhân tranh đấu, thì sẽtương trợ phương nào ít người hơn, để cân bằng, hóa giải tranh đấu. Kỳ thật ngày ấy đạo huynh cùngNguyên Thủy Thiên Tôn đấu Tây Phương nhị thánh, ta đã tới rồi, nếu Lý đạo huynh mà ra tay, ta đànhtương trợ Tây Phương Giáo. Ta vốn với hẹn ước ngày xưa không mấy quan tâm. Cũng không từng nghĩ làbởi vì vậy mà cuốn vào trong sát ách của tranh đấu giữa thánh nhân, cuối cùng cũng không thể chỉ lo thânmình.Thông Thiên Giáo Chủ sớm từ Trương Tử Tinh biết được việc này. Hơn nữa trong Tru Tiên Trận Nữ Oanương nương là một mấu chốt để cân bằng lực lượng song phương. Lập tức cười nói:- Đại sư huynh từng nói. Đại thế của Thiên đạo, Huyền Đạo, Nhân đạo là phải ở trong tai kiếp. Cho dùchúng ta là thánh nhân, cũng vô pháp tránh được. Như thế nào có thể chỉ lo thân mình? Ngay sau trong TruTiên Trận của bần đạo. Khó tránh khỏi lấy ít địch nhiều. Còn phiền nương nương khống chế một người.Nữ Oa nương nương đã sớm đoán được Thông Thiên Giáo Chủ sẽ có thỉnh cầu này. Thở dài nói:- Ngày xưa thất ước một lần. Đến tận hôm nay vẫn khó khăn như vậy! Cũng được. Đang ở trong sát kiếp.Tự nhiên phải hoàn thành nhân quả. Đến lúc đó trong Tru Tiên Trận. Ta tự nhiên sẽ kiềm chế một vị thánhnhân. Chẳng qua, Thông Thiên Đạo huynh Cho dù ta khống chế một người thì ngươi cũng khó có thể lấymột địch hai.Thông Thiên Giáo Chủ âm thầm tính toán. Nhị thánh? Nếu không có Thái Thanh Lệnh. Chỉ sợ còn có thểlà lấy một địch ba! Trong miệng lại nói:- Bần đạo cùng nương nương là thánh nhân, đều là vạn kiếp bất diệt thân. Cho dù thua, cũng không ảnhhưởng gì. Nhưng lần này vì môn hạ trong giáo mà tranh giành vận khí., nếu thất bại sẽ rất thảm nên mới dầymặt nhờ cậy thế này. Nương nương chỉ cần kiềm chế dùm ta một thánh. Còn lại ta tự có thể lo liệt được.Nữ Oa nương nương gật đầu. Thông Thiên Giáo Chủ mừng rỡ:- Nương nương lần này trượng nghĩa. Bần đạo liền ghi khắc trong tâm khảm. Nơi này xin tạ ơn trước.Ngày sau bất luận Tru Tiên Trận thắng bại như thế nào, bần đạo tất báo đáp.Nữ Oa nương nương khách sáo vài câu rồi mới hồi cung. Lần này suy nghĩ trước sau, càng lúc càng cảmthấy có gì không ổn. Ngày trước thiên tử lập điều kiện ở miếu Nữ Oa lại làm cho mình phải bôn ba xuôingược, cuối cùng còn bị cuốn vào cuộc chiến của thánh nhân. Hay là . . . . . . . Thiên tử lúc đó đã thực sựdự kiến trước được ? Chẳng qua hiện giờ đại thế đã thành, cho dù chính mình trong Tru Tiên Trận tươngtrợ Triệt Giáo, Đại Thương cùng Triệt Giáo cũng khó tránh khỏi tan vỡ. Vẫn như tính toán lúc trước củalục thánh là Chu hưng Thương diệt mà thôi.Nữ Oa nương nương nghĩ tới đây, cũng không tiếp tục nghĩ nữa. Đối với môn nhân liên can nói:- Hôm nay tại Bát Cảnh Cung Lục Đại thánh nhân đã nghị định. Cuộc chiến nhân giới, kể từ giờ, tất cảHuyền Đạo tiên nhân hoặc đạo thuật chi sĩ đều không được tham chiến. Hơn nữa cấm dùng hết thảy đạothuật để khỏi tránh kiếp nạn. Các ngươi nên tĩnh tâm tu hành, không được rời khỏi nơi đây nửa bước. Ai viphạm phạt nặng không tha.Chúng môn nhân nhất tề lên tiếng trả lời tuân lệnh, chỉ có Lý Đái cùng vị “Sư muội” kia vẫn ngổn ngangtâm sự.Triều Ca, Trương Tử Tinh nhận thư tín do tự tay Thông Thiên Giáo Chủ viết từ Viên Hồng, trong thư nóiquyết định của thánh nhân ở Bát Cảnh Cung. Sau ngày hôm đó, Triệt Giáo đem hết toàn lực, lập Vạn Viênđại trận cùng Tru Tiên trận, cùng Xiển Giáo, Tây Phương Giáo quyết đấu. Hiện giờ Thông Thiên Giáo Chủđang triệu tập tiên nhân Triệt Giáo ở khắp nơi, tề tụ về Vô Danh tiên sơn, ba đệ tử là Vô Đương thánh mẫu,Kim Linh thánh mẫu, Quy Linh thánh mẫu là người chủ trì, thao diễn Vạn Tiên đại trận. Đồng thời, mờiTrương Tử Tinh, Khổng Tuyên, Hình Thiên đến Bích Du cung, tính cả Đa Bảo Đạo nhân, cùng ThôngThiên Giáo Chủ đồng loạt bế quan, tìm hiểu Tru Tiên trận đồ, diễn luyện Tứ tượng Tru Tiên trận.Trong thư còn nói rõ, cuộc chiến nhân giới rất quan trọng, nên cẩn thận. Nếu kế hoặc Thương Chu đạichiến của Trương Tử tinh, tạm thời không có biến cố gì, có thể cho Khổng Tuyên, Hình Thiên đến trước.Viên Hồng còn mang đến quà tặng của Thông Thiên Giáo Chủ là Thượng Thanh Lệnh bài dùng để thônghành, có lệnh bài này có thể đi Bích Du Cung thông suốt không bị ngăn trở, hơn nữa trên lệnh bài còn có bổsung thêm pháp lực kỳ dị, có thể nối Trương Tử tinh cùng Thông Thiên Giáo Chủ cùng tam đại huyền tiênđang bí mật bế quan tu luyện, cùng diễn luyện trận đồ.Trương Tử Tinh biết Thông Thiên Giáo Chủ đã hạ quyết tâm toàn lực ứng phó, đóng cửa tìm cách quyếtchiến sau cùng, lúc này nhận lấy Thượng Thanh lệnh bài, cũng mời Khổng Tuyên cùng Hình Thiên đến,cùng Viên Hồng đi trước đến Bích Du cung, bản thân thì triệu tập đám người Văn Trọng, Thương Dung, TỷCan đến, lên kế hoạch về cuộc chiến nhân giới.Lúc này trong số đặc biệt của tập san Đại Thương, Thương Chu liên hợp tuyên bố lời thề “Cuộc chiếnnhân giới, đều do con người” truyền khắp thiên hạ, cũng ghi chú rõ là đã được tiên nhân đáp ứng. Khôngchỉ có Đại Thương cùng Tây Chu, toàn bộ thiên hạ đều tiến nhập vào một trạng thái khẩn cấp chuẩn bịchiến tranh, ở bên trong các nơi chư hầu, đầu não thương nghị không ngừng, binh mã điều động thườngxuyên, thao diễn, đại chiến như sắp sửa bùng nổ.Những động tĩnh lạ của chư hầu các nơi đều truyền đến triều đình Đại Thương, thiên tử nhiều lần triệutập văn võ thương nghị đối sách. Có ngươi đưa ra cách là trấn an các lộ chư hầu, chuyên tâm đối phó CơPhát; người khác lại cho rằng, chính là Khương Hoàn Sở cùng chư hầu lớn nhỏ bốn phương, vẫn âm thầmcấu kết cùng với Cơ Phát, trấn an cũng không có khả năng lui bước, càng không nói tới Quỷ Phương là dịtộc; có người đề xuất ban thưởng Quỷ Phương. Lệnh hắn cùng Cơ Phát đối địch . . . . Nhất thời tranh chấp,thiên tử cũng vô pháp quyết định, lúc này chỉ có thể lệnh Tam Sơn Quan, Trần Đường Quan, Du Hồn Quantăng cường phòng ngự, trọng điểm quân sự thì đặt ở Quan Trung. Vô Luận là Cơ Phát tấn công trước hayvẫn là Đại Thương tấn công trước, trận chiến đầu tiên thắng bại đều trọng yếu, nếu Đại Thương thắng, tấtsĩ khí đại chấn, các lộ chư hầu sợ hãi, không dám manh động; nếu bại, không chỉ tổn hại sĩ khí, còn có thểlàm cho các lộ chư hầu thừa cơ lấn tới dẫn tới cục diện bất lợi.Lúc này, biểu hiện của Ân Hồng cũng tương đối sôi nổi. Không chỉ có tích cực tham gia thương nghịviệc quân, còn đưa ra không ít ý kiến xây dựng, khiến chúng thần đều nhất trí khen ngợi. Mà Ân Giao lạitựa như quầng sáng ngẫu nhiên hiện ra, mặc dù được Văn Trọng thưởng thức, nhưng các thần tử đều nhìn rõđược, vô luận là năng lực, biểu hiện, thậm chí là địa vị trong lòng thiên tử, Trung Dũng Vương Ân Giaođều kém xa Bình Tây Vương Ân Hồng.Ân Giao cùng Ân Hồng đều là do chính thê Khương Thị sinh ra lúc thiên tử còn là Thọ Vương. Mặc dùsau khi Thọ Vương chọn hậu, Khương Thị được phong làm hoàng hậu quốc mẫu, nhưng nghiêm khắc mànói, hai gã hoàng tử đều chỉ có thể xem như “Thứ xuất”(con thứ chăng :D). Loại tình hình này, cũng nhưViệt Vương Khải phản loạn bỏ mình giống nhau, Việt Vương Khải cùng thiên tử đều xem như được Đế Ấthoàng hậu sinh ra, nhưng thời điểm sinh Việt Vương Khải, mẫu thân còn là tiểu thiếp của Đế Ất, mà thiêntử là do mẫu thân sinh ra sau khi đã là hoàng hậu. Cho nên danh chính ngôn thuận, cuối cùng được lập làmthái tử.Nhưng mà, sau khi thiên tử Trụ đăng cơ, vô luận là Khương Hoàng Hậu, hay sau này là Tô hoàng hậu,hoặc là hiện giờ Thương hoàng hậu, đều không có ai sinh con, nói cách khác, dưới thiên tử chỉ còn haingười con này mà thôi. Huynh đệ thiên tử cũng coi như có tư cách kế thừa ngôi vị hoàng đế. Nhưng xemthái độ ngày trước của hoàng đế Đế Ất đối với huynh đệ Tỷ Can, thì khả năng này không lớn. Huống chi, vịhuynh trưởng duy nhất của thiên tử là Tần Vương Diễn thì lúc còn là hoàng tử, còn nhiều lần liên hợp vớiVi Tử Khải chèn ép Thọ Vương, sau khi Vi Tử Khải phản loạn, Vi Tử Diễn cũng bị thiên tử ngờ vực vôcăn cứ, điều đi nơi xa xôi. Theo như thế thì vị trí thái tử chắc chắn rơi vào người một trong hai vị hoàng tửmà thôi. Mà người này, khả năng vô cùng lớn chính là Bình Tây Vương Ân Hồng.Loại phán đoán này, cũng khiến cho người hướng Ân Hồng dựa dẫm càng ngày càng nhiều, Bình TâyVương phủ nhất thời đông như trẩy hội, Trung Dũng Vương Phủ thì lạnh tanh, không có người tới cửa. Mộtngày vào hoàng hôn, Trương Tử Tinh đang ở ngự thư phòng phê duyệt tấu chương, một bên Thương ThanhQuân thì đang trợ giúp sửa sang lại thì Ân Hồng cầu kiến, mang đến một bát nhân sâm canh gà thuốc bổ,cũng nói rõ là tự tay chế biến, dành riêng cho phụ hoàng bồi dưỡng cơ thể.Thương Thanh Quân khen:- Bình Tây Vương quả là người con chí hiểu!Trương Tử Tinh lệnh cung nữ đem dâng bát súp lên, uống một ngụm, trong mắt nhanh chóng hiện lên mộttia sắc lạnh, nhíu mày.Ân Hồng vẫn chú ý mật thiết biểu tình của phụ thân, thấy bộ dáng hắn như thế, trong lòng không khỏinhảy lên mạnh mẽ, mở miệng nói:- Phụ hoàng, canh thuốc của nhi thần làm không ngon sao?Trương Tử Tinh liếm môi, nói:- Mặc dù gà này hơi nhiều hạt tiêu một chút, nhưng ta vẫn thấy ăn được.Thương Thanh Quân cười nói:- Bình Tây Vương một phen hiếu tâm, thiên địa chứng giám, bệ hạ lại còn chọn ba lấy bốn, hay là thật sựcoi vị hoàng nhi này là ngự trù sao?Trương Tử Tinh cười ha ha, đem canh thang kia uống một hơi cạn sạch, Ân Hồng thấy hắn không chút dodự uống sạch bát canh, thở dài nhẹ nhõm một hơi, nói:- Phụ hoàng yên tâm, nhi thần lần sau có chú ý nhiệt độ khi đun canh, sẽ không khiến phụ hoàng thấtvọng.Trương Tử Tinh mỉm cười khen hay:- Những ngày gần đây biểu hiện của hoàng nhi nổi trội xuất xắc, lần này trở về thoát thai hoán cốt, quảthật so với trước kia khác nhau rất xa, sau này có thể lo việc lớn. Nhưng thật ra vị huynh trưởng Ân Giaokia của người, cả ngày chỉ là mải mê tình yêu nam nữ, tu luyện tiên đạo, đóng cửa không ra, nào có bộdáng của hoàng tử sao?Ân Hồng vội vàng nói huynh trưởng chỉ nhất thời hồ đồ, tất sẽ có lúc thanh tỉnh. Trương Tử Tinh âmthầm cười lạnh, khen vài câu, lệnh hắn lui ra. Ân Hồng mới đi không lâu, Trung Dũng Vương Ân Giao đivào ngự thư phòng cầu kiến, được thiên tử cho vào.Trương Tử Tinh lệnh người trong cung lui ra, hướng Ân Giao hỏi:- Hoàng nhi hôm nay vì sao hai tay trống trơn? Như thế nào không học hoàng đệ ngươi, tự tay đun canhthuốc bổ cho quả nhân dùng, để tỏ hiếu tâm?Ân Giao cười khổ nói:- Phụ hoàng, nhi thần ngu dốt, chỉ biết theo chỉ thị phụ hoàng, ở nhà nên không hiểu chuyện. Sau này sẽtính . . . . .- Sau này? Không cần!Trương Tử Tinh cười lạnh nói:- Hay là ngươi cũng muốn học Ân Hồng, đưa đến một bát canh độc, để phụ hoàng ngươi sớm băng hà?Canh độc! Ân Giao kinh hãi, ngay cả Thương Thanh Quân ở bên cạnh sắc mặt cũng thay đổi, nguyên laitrong bát canh của Ân Hồng vừa rồi có độc!Không chỉ có độc, hơn nữa độc tính còn không đơn giản, mới vừa rồi lúc Trương Tử Tinh nhíu mày.Chính là cảm thấy trúng độc trong canh. Loại độc này không chỉ vô sắc vô vị, vô hình vô tích, hơn nữa thậpphần bí ẩn, khi không phát tác cho dù là tiên nhân bình thường, cũng vô pháp phát hiện. Trương Tử Tinhthậm chí còn theo loại độc này cảm giác được “Hương vị” quen thuộc nào đó. Độc này tuyệt không phải làvật của thế gia! Khả năng vô cùng lớn là xuất từ tay một vị “Lão người quen”.Kỳ thật Trương Tử Tinh hơi tỏ rõ, đã ngầm cho Ân Hồng cơ hội nói ra, đáng tiếc Ân Hồng thủy chungvẫn cứ chấp mê bật ngộ, sự kiện độc thang hôm nay, càng làm kiên định thêm quyết tâm đưa ra quyết địnhđối với Ân Hồng của Trương Tử Tinh.Thương Thanh Quân mặc dù thấy bộ dáng hắn trấn định, nhưng biết hắn trúng độc, trong lòng thủy chungbất an, vội hỏi:- Phu quân, ngươi cảm giác như thế nào? Hay là ăn đan dược giải độc của Hạm Chi tỷ tỷ?- Vô phươngTrương Tử tinh lắc đầu, cho Thương Thanh Quân một cái ánh mắt an tâm. Hỏi:- Ân Hồng lần này phản hồi Triều Ca, chỉ sợ không chỉ là phụng mệnh thúc đẩy cuộc chiến nhân giới màthôi, Xiển Giáo kia tất nhiên còn có âm mưu lớn hơn nữa. Giao nhi.Việc này trong lòng ngươi cũng rõ,tuyệt đối không được hé lộ với kẻ nào nửa câu! Nếu Ân Hồng thật sự bất trị, ngươi cũng không được baodung. Phải hiểu lúc này là thời khắc mấu chốt nhất, nếu có chút sai lầm, có thể dẫn đến tình cảnh mất nước,nhất thiết không thể vì tư tình mà thành tội nhân của thiên hạ.Ân Giao thầm than một tiếng, đáp ứng vâng mệnh, Trương Tử Tinh lại hỏi:- Ngươi không phải là luôn ở trong phủ đóng cửa không ra sao? Hôm nay có chuyện gì quan trọng màphải tự mình cầu kiến?Ân Giao nói:- Nhi thần cả gan, xin hỏi quốc sư Tiêu Dao Tử hiện ở nơi nào?Trương Tử Tinh cùng Thương Thanh Quân nhìn nhau liếc mắt một cái., âm thầm kinh ngạc, nói:- Ngươi vì sao phải tìm Tiêu Dao Tử kia? Cuối cùng là có chuyện gì?Ân Giao cúi đầu, nói:- Không dối gạt phụ hoàng, nhi thần được sư tôn dùng phi kiếm truyền thư, trước đại chiến phải âm thầmxuống tay, trừ bỏ Tiêu Dao Tử?Đối với thiên tử hạ độc? Ám sát Tiêu Dao Tử? Đã biết hai “Đứa con” này trở về không chỉ đơn giảnnhư vậy!Tâm niệm Trương Tử Tinh thay đổi thật nhanh, nhanh chóng đưa ra một quyết định, từ bàn tay, Tử la mêchướng lặng lẽ phóng ra. Đem toàn bộ ngự thư phong vô thanh vô tức bao phủ bên trong, lấy lực lượnghiện giờ của hắn, thi triển thủ đoạn như vậy, gần đạt tớichân tiên như Ân Giao tự nhiên là không thể nhận rađược.Trương Tử Tinh cười lạnh nói:- Ta là thiên tử chí tôn nhân giới, là trụ cột Đại Thương, Tiêu Dao Tử mưu kế đa dạng, vì Đại Thươnglập nhiều công lao, là mưu sĩ quan trọng nhất của Đại Thương ta. Ân Hồng kia tỏ ra kính cẩn nghe theonhân hiếu, đối với ta lại âm thầm hạ độc; hiện giời ngươi lại muốn ám hại quốc sư Tiêu Dao Tử. Nguyênlai âm mưu của Xiển Giáo là muốn bắt đầu từ bên trong. Độc quân vương, hủy lương thần, làm tan rã ĐạiThương. Nếu mà kế này thành công. Tây Chu có thể dễ dàng đánh tan Đại Thương, quả thực là hảo độc kế!Ân Giao cúi đầu không nói, không dám nhìn thẳng vào ánh mắt hắn, Trương Tử Tinh lạnh lùng hỏi mộtcâu:- Ngươi thật sự muốn giết Tiêu Dao Tử?Ân Giao đáp:- Khởi bẩm phụ hoàng, mặc dù Xiển Giáo có mưu tính, nhưng sư tôn với con cũng có tình thầy trò, lạikhông phải giả dối, lần này con muốn báo đáp ân sư, sau việc này, thì cùng với Xiển Giáo không còn liênquan.- Ngươi là kẻ cổ hủ! Quảng Thành Tử đối với người thực sự có tình thầy trò, nhưng ngay từ đầu, XiểnGiáo đã có dụng tâm bất lương. Ngày xưa cấu kết yêu nữ kia làm loạn, khiến cho ngươi rời khỏi Triều Ca,lại giả có ý đồ tốt, thu ngươi làm đồ đệ, ý nghĩ chân chính là lợi dụng nguơi để đạt thành âm mưu! Nếukhông như thế, lúc trước Quảng Thành Tử vì sao không tiêu diệt yêu nữ kia? Để tránh ngươi phạm phải sailầm lớn hạ sát mẫu thân?Ân Giao “Phốc thông” một tiếng quỳ xuống, phục trên mặt đất, thấp giọng nói:- Nhi thần cũng từng cả gan hỏi qua sư tôn, sư tôn nói đây là thiên ý trong sát kiếp, không thể . . . . . .- Câm mồm!Trương Tử Tinh vỗ bàn dứng dậy, đi đến trước người Ân Giao, một cước đá hắn ngã xuống đất, lại bồithêm mấy đá:- Cái thiên ý chó má gì! Vì cái gọi là thiên ý kia, mẫu thân ngươi cùng hai vị di nương đều chết? Vì thiêný,các ngươi có thể thí cha giết mẹ, sau đó đem toàn bộ Đại Thương chắp tay tặng người, làm cho nghìnvạn dân chúng đang an cư lạc nghiệp lại trở về kiếp sống khổ nô? Nếu có người lấy thiên ý mượn cớ giếtngươi, ngươi có phải hay không cũng nghển cổ lên cho người ta giết?Ân Giao không dám vận công chống cự, mà theo những lời Trương Tử Tinh nói cũng làm cho tim hắnđập nhanh hơn. Đối với “Đại nhi tử” này, Trương Tử Tinh từng nhiều lần khảo nghiệm, rốt cục xác địnhđược tâm tính hắn, trong lòng đối với hắn thực cũng có chút kỳ vọng. Hiện giờ nhất thời giận dữ mới dùngđến quyền cước, nhưng xuống tay cũng có chừng mực. Nếu đối là Ân Hồng, thì tuyệt không có chuyện nhưthế.Thương Thanh Quân vội vàng giữ chặt Trương Tử Tinh, Trương Tử Tinh nhìn Ân Giao không dám nhúcnhích, hừ lạnh nói:- Số trời vô thường, hiện giờ sát kiếp thiên cơ hỗn loạn, cho dù là thánh nhân cũng khó ước đoán được,cho nên mới bắt đầu đại chiến của Huyền Đạo. Chỉ là Quảng Thành Tử, chẳng qua chỉ là kim tiên một giớimà thôi, lần này lâm vào bên trong sát kiếp, tự thân cũng không biết có thể thoát ách, như thế nào có thể nóixằng là biết được thiên ý?Nếu nói lúc trước Ân Giao vẫn là chịu hắn răn dạy lòng mang sợ hại, hiện giời mới bắt đầu thực sự kinhngạc, nhìn về phía Trương Tử tinh, vừa lúc đón nhận quang mang sắc nhọn trong mắt của phụ thân.Ân Giao bỗng nhiên cảm giác được một loại hàn ý, loại hàn ý này phát ra từ sâu trong nội tâm, chỉ khiđối mặt với lực lượng hơn xa bản thân của cường giả khác mới có thể cảm giác được. Tuy rằng ngày đó sưtôn Quảng Thành Tử từng thi triển lực lượng, hắn cũng từng cảm thụ qua loại cảm giác này, nhưng còn xamới theo kịp loại trình độ hiện giờ. Là uy nghiêm của phụ hoàng thiên tử, hay là . . . . .- Loại độc Ân Hồng hạ, lai lịch phi phàm, thập phần lợi hại, nếu mà phát tác, cho dù là tiên thể, cũng vôpháp ngăn cản. Ngươi có biết, vì sao ta không sợ đệ đệ ngươi hạ độ?Ân Giao lắc đầu, tim đập cũng từ từ gia tốc, theo ngữ khí cùng nội dung lời nói phụ hoàng mà xét, hắnmơ hồ cảm giác được, tựa hồ có một bí ẩn thiên địa sắp được vạch trần, trên trán không khỏi chảy ra mồhôi lạnh, cho dù là tu vi chân tiên, giờ phút này cũng không áp chế được sự khẩn trương trong nội tâm.Mà câu tiếp theo của Trương Tử Tinh, chân chính làm cho tâm thần Ân Giao kích động, cũng vô pháptiếp tục ức chế kinh ngạc.- Ngươi có biết, Khương mẫu của ngươi vẫn chưa chếtChương 408: Cấm Thuật Chú! Đại Chiến Bắt ĐầuViệc mẫu thân là Khương Hoàng Hậu bị trúng độc mà chết, vẫn là tâm bệnh của Ân Giao, giờ đây ngheđược mẫu thân còn sống, dĩ nhiên Ân Giao rúng động toàn thân vui mừng khôn xiết, vội vàng hỏi:“Phụ hoàng! Lời người có thật chăng? Mẫu hậu giờ đang ở nơi nào?”Trương Tử Tinh hừ lạnh một tiếng, cũng không trực tiếp trả lời mà cất tiếng hỏi:“Nếu đúng là lời của Quảng Thành Tử chính là ý trời, thì mẫu hậu của ngươi sao lại có may mắn thoátkhỏi tai kiếp?”Thương Thanh Quân nhìn bộ dáng sốt ruột của Ân Giao bèn nói xen vào:“Giao nhi, việc này là tuyệt đối chính xác. Cách đây không lâu ta vừa mới trò chuyện với Văn Sắc tỷ tỷ.Không những mẫu hậu của ngươi không việc gì mà ngay cả Lệ phi, Nhu phi hai vị nương nương đều bìnhyên vô sự”Ân Giao đang trong cơn kích động lại nghe Trương Tử Tinh nói tiếp:“Nếu độc kế của Xiển Giáo thành công, Chu hưng Thương diệt, ta, mẫu hậu của ngươi và các vị nươngnương cuối cùng cũng khó thoát khỏi cái chết. Đến lúc đó ngươi trở thành cánh hẩu với Xiển Giáo, tínhmạng được bảo toàn. Nói không chừng, Cơ Phát kia vì lung lạc lòng người còn có thể phong ngươi làmchư hầu để dẹp yên dư dân của nhà Ân.”Trên thực tế Chu Vũ Vương quả thật đã tiến hành như vậy, đứa con của Trụ Vương vẫn bảo toàn đượctính mạng. Sau này khi Cơ Phát băng hà, Võ Canh vừa bị giám thị vừa bị quản thúc, sau đó bị xúi giục liênhợp tạo phản, đáng tiếc bị Chu Công Đán tiêu diệt.Ân Giao khóc ròng mà nói:“Nhi thần tình nguyện cũng phụ hoàng và mẫu hậu đồng sinh cộng tử! Cúi mong phụ hoàng ân chuẩn chonhi thần được gặp mẫu hậu một lần”“Vậy ngươi có còn muốn giết Tiêu Dao Tử hay không?”Ân Giao vội vàng lập trọng thệ nói:“Nhi thần được phụ hoang ân sủng điểm ngộ tự biết lúc trước ngu dốt đi lạc lối, từ nay về sau không baogiờ chịu sự chi phối của Xiển Giáo, nguyện đem sở học, toàn tâm toàn lực phò tá phụ hoàng tiêu diệt phảnthần Tây Chu. Nếu có vi phạm sẽ bị trời tru đất diệt!”Trương Tử Tinh ra hiệu cho Ân Giao đứng lên mà nói:“Hiện giờ chiến tranh Nhân giới cấm dùng đạo thuật, sở học của người đã không còn đất dụng võ. Ngươicũng không cần lập thệ, nếu ta không tin ngươi thì sao lại có thể nói rõ mọi chuyện uẩn khúc cho ngườihay? Ngươi đã lập thệ với Quảng Thành Tử, giờ phải tìm cách hóa giải lời thề kia cho xong..”Trong lòng Ân Giao dấy lên nỗi xúc động vô bờ bến, chỉ biết gật đầu không nói được gì. Chợt thấy dungmạo Phụ hoàng bỗng có biến hóa, trong phút chốc đã trở thành một khuôn mặt nam tử bình thường trên mácó một vết sẹo, chính là người đã từng gặp qua trên triều, mà mình đang truy tìm muốn đỏ cả mắt, quốc sưTiêu Dao Tử.“Thật ra khi ngươi không đối phó với Tiêu Dao Tử thì ngươi không chỉ thóat khỏi tiếng xấu là giết chamà còn tự cứu lấy mạng cho mình!”Ân Giao nhất thời chấn động, đã thấy Tiêu Dao Tử phất tay, một cỗ lực lượng cường đại bỗng ập đến,ngay cả chính mình cũng không thể động đậy, thậm chí tiên lực trong cơ thể cũng bị dồn ép mạnh mẽ, cănbản là không thể ngưng tụ được.Trương Tử Tinh lại khẽ phất tay, giải trừ trói buộc trên người Ân Giao, khôi phục lại diện mạo nguyênbản của mình, lắc đầu nói:“Khi ở Tam Sơn quan, sư phụ của người Quảng Thành Tử từng bị ta bắt sống, Ngọc Đỉnh Chân nhâncũng chết dưới tay ta. Hôm trước ngay cả Tam tiên ở Đông Hải là Từ Hàng, Văn Thù, Phổ Hiền liên thủcũng không địch nổi ta. Cho dù chất độc trong tay Ân Hồng có đến từ Thiên giới, ngay cả Dao Trì KimMẫu đích thân hạ độc cũng không làm ta tổn thương mảy may. Chỉ là không hiểu tại sao Xiển Giáo lại dùngngươi đối phó ta. Rốt cuộc là đang mưu tính chuyện gì?? ”Tiêu Dao Tử chính là phụ thân! Sự kinh hãi trong lòng của Ân Giao đã lên đến tột đỉnh, trong phút chốcminh bạch thêm nhiều điều, trong lòng tràn ngập sự khó tin.Trương Tử Tinh nhìn Ân Giao đang trợn mắt há mồm, thở dài nói:“Nếu không phải Tiêu Dao Tử là ta, nếu không hiểu được số trời, không định mưu bày kế thì làm sao cóthể chuẩn bị chu toàn, lấy phương pháp thế thân cứu mẫu hậu ngươi thóat khỏi họa sát thân? Làm sao có thểduy trì được cục diện Tây Chu đối đấu với Xiển Giáo và Tây Phương Giáo đến giờ này?”Đến giờ sự kinh ngạc trong lòng Ân Giao đã dần dần chuyển thành kính sợ lẫn sợ hãi, trong lòng thầmthan: năm đó phụ hoàng lập ra tam thư, tạo vô số đồ vật lạ, cứu vớt nô lê, dẹp loạn Đông Di, thiên hạ kínhphục, sau đó mê luyến Đát Kỷ đắm chìm trong sắc đẹp, tưởng chừng trở thành hôn quân, không ngờ đã biếttrước số trời, âm thầm mưu tính. Cũng không ngờ rằng phụ hoàng vẫn quyết tâm chiến đấu đến cùng, thàlàm ngọc vỡ chứ không làm ngói lành, chẳng hề khiếp sợ dù đối thủ là Tiên nhân, Thánh Nhân. Ân Giaobỗng như trở lại thời niên thiếu, trong lòng nổi lên sự kính sợ và sùng bái khi đối mặt với phụ thân.Có điều Ân Giao lần này ám sát Tiêu Dao Tử cũng không phải là không có gì làm chỗ dựa. Phiên ThiênẤn kia đã được Nguyên Thủy THiên Tôn thi triển phù chú đặc biệt, đến lúc mấu chốt còn có thể nổ tung,phát huy sức mạnh đáng sợ.Trương Tử Tinh nghĩ đến việc suýt bị ám hại dưới Tóai Tinh Trùy của Thân Công Báo mà không khỏinhíu mày suy nghĩ, nếu Ân Giao dùng Phiên Thiên Ấn để lấy mạng của “Tiêu Dao Tử”, đối với Xiển Giáomà nói quả là một vụ mua bán có lợi. Chẳng trách Quảng Thành Tử lại dốc hết sạch vốn đem bảo vật quýnhất cho Ân Giao. Nhưng cho dù Ân Giao có ra tay, cũng chưa chắc gặm nổi cục xương “Tiêu Dao Tử”,rốt cuộc Xiển Giáo đang suy tính chuyện gì?Mọi chuyện tiếp theo tương đối thuận lợi, Ân Giao lập thệ sẵn sàng quên mình phục vụ vì Trưởng TửTinh, còn đem nguyên hồn bổn mạng dâng lên để biểu lộ quyết tâm. Trương Tử Tinh sớm hiểu rõ tâm tínhcủa Ân Giao, hơn nữa dù sao cũng là máu mủ của Khương Văn Sắc, chính mình theo dõi sự lớn lên vàtrưởng thành của hắn, tuy không phải là thân sinh nhưng tính đi tính lại cũng chẳng phải người ngoài, nênnhất quyết không đáp ứng. Bởi vì Tiêu Dao Tiên Phủ có chút đặc biệt cho nên không thể dùng thông tấn khíđể liên hệ, may mà tại hành cung, Tam Tiêu có để lại hiển ảnh tiên kính cũng có tác dụng như một pháp bảotruyền tin.Ân Giao ở tại căn cứ, thông qua pháp bảo rốt cuộc gặp được mẫu thân xa cách bấy lâu, dĩ nhiên cảm xúcdạt dào. Biết được mẫu thân và các vị di nương không những bình yên vô sự lại được một vị thê tử kháccủa phụ thân vốn là tiên nhân tương trợ, phục dụng tiên đan đạt đến cảnh giới Kim đan, kéo dài tuổi thọ nênmừng vui khôn xiết, trong lòng càng thêm an tâm, nhất quyết vì Đại Thương mà ra sức. Nhìn vẻ mặt vuimừng đến phát khóc của Khương Văn Sắc, trong lòng Trương Tử Tinh cảm thấy vô cùng đau xót, khôngđành lòng khiến nàng thương tâm, cố ý tránh đề cập đến Ân Hồng trong lời nói. Dù sao đi nữa, KhươngVăn Sắc vẫn còn có Ân Giao.Từ đó Ân Giao được xem như chính thức thông qua khảo nghiệm còn về phía Ân Hồng thì đã lựa chọncho chính mình một con đường càng lúc càng xa rời.Trải qua một tháng khua chiêng gõ trống chuẩn bị, Đại Thương quyết định xuất binh tảo phạt Tây Chu,mười vạn tinh binh rầm rộ xuất phát từ Tỵ Thủy quan. Bên Tây Chu cũng đã sớm chuẩn bị mười vạn quânnghênh tiếp. Bởi vì cuộc chiến lần này cực kỳ quan trọng, cho nên trọng trách thống lĩnh quân Thương dĩnhiên phải là Văn Thái sư, còn ấn soái phía Tây Chu thì do Thừa tướng Khương Tử Nha nắm giữ.Hai bên dựng trại đóng quân tại Kim Kê Lĩnh và núi Thủ Dương. Lần trước tại nơi này, quân Chu đã đạibại trước quân Thương, ngay cả trọng kỵ binh niềm tự hào của Cơ Phát cũng suýt chút nữa là toàn quân bịdiệt. Hiện giờ thăm lại chốn xưa, tinh thần quân Thương tất nhiên là vô cùng phấn chấnHai bên vừa dàn quân hạ trại không lâu, trên không trung bỗng xuất hiện pháp thân của lục thánh. Sáupháp thân này mang đến một cỗ uy áp khó thể diễn tả được, dường như đó là đại biểu cho cả đất trời, khiếncho trong lòng binh tướng của cả hai bên dấy lên nỗi khiếp sợ, không dám ngẩng đầu, tất cả đều quỳ rạptrên đất, ngay cả ngựa thậm chí chim bay thú chạy ở vùng lân cận cũng không ngoại lệ.Một pho tượng pháp thân ở giữa râu tóc bạc trắng, mở miệng nói:- Trận chiến giữa Chu Thương lần này, tiên gia tu sĩ các nơi không được tham dự. Bắt đầu từ hôm nay,chiến trường của hai bên sẽ được thi triển cấm thuật. Bất kể là đạo thuật hay tiên thể đều không có tácdụng. Chiến tranh của Nhân giới phải do Nhân giới tiến hành, nếu có vi phạm, sẽ bị trừng phạt.Âm thanh ẩn chứa uy áp cường đại vang vọng như rung chuyển cả đất trời. Không chỉ có quân đội haibên trên chiến trường, toàn bộ Đại Thương, kể cả chư hầu bốn phương cũng nghe rõ mồn một như có ngườicầm loa kê sát tai mà hét, quân dân ở trong thành vội vã dâng hương quỳ lạy.Nói xong câu đó, pháp thân của lục tôn biến mất cùng lúc, áp lực rung trời chuyển đất kia cũng theo đómà tan vào hư không.Khương Tử Nha và Văn Trọng đều hiểu rõ pháp thân của lục tôn đại biểu cho ai, trong lòng vô cùng kinhhãi, miệng thốt lên “Xin tuân theo pháp chỉ”, rồi ra lệnh cho toàn quân đứng dậy.Văn Thái sư và một vài thuật sĩ tu đạo trong quân Thương đồng loạt thử, đều phát hiện tiên lực trong cơthể quả nhiên không thể đề tụ được nữa phần. Hơn nữa tiên lực cũng suy yếu trầm trọng gần như trở thànhngười bình thường, ngay cả con mắt thứ ba của Văn Trọng cũng lâm vào tình trạng như vậy khiến lão tháisư không khỏi thất kinh.Cấm thuật lần này là do sáu vị thánh nhân liên thủ ra tay, nên phải nói là cực kỳ hiệu quả, chỉ cần đôibên giao chiến thì lập tức sinh ra cấm thuật, trận chiến kết thúc thì lại khôi phục như cũ. Nhưng lực cấmchú lần này hơn xa linh phù của Nữ Oa nương nương năm xưa. Linh phù của Nữ Oa nương nương chỉ cấmtu luyện giả dưới mức huyền tiên sử dụng đạo thuật nhưng lực lượng của bản thân vẫn tồn tại. Còn bây giờlà khác hẳn, ngay cả lực lương tiên thể của bản thân cũng không thể sử dụng được. Huống chí, lời răn đecủa thánh nhân “Nếu ai vi phạm sẽ chịu hình phạt nặng nề”còn lùng bùng bên tai, tên nào dám uống thuốcliều mà cãi lời.Làn gió thơm trong không trung dần tan hết, yên bình sắp qua nhường chổ lại cho những hồi mưa máuđầy trời.Ngày tiếp theo, Văn Thái sư lệnh cho Hồng Cẩm canh giữ Kim Kê Lĩnh, còn mình thì suất lĩnh đại quântiến đến Thủ Dương Sơn. Khương Tử Nha cũng dẫn binh xuất trận, đôi bên giáp mặt nhau tại mảnh đất màdấu vết của trận ác chiến lần trước vẫn còn ghi.Hai quân đối đấu, cờ xí phất phới, khôi giáp sáng ngời. Văn Trọng và Khương Tử Nha dĩ nhiên cũngkhông thể thiếu màn chào hỏi trước trận chiến, cả hai người giở hết các bài vở học từ các mụ buôn tôm,bán cá mà đối đáp với nhau. Nhưng dù sao Tây Chu cũng là kẻ phản nghịch, cho nên dù muốn lắm nhưngKhương Tử Nha cũng không có cách nào thắng nổi, bèn giở ngón “quân tử động thủ không động khẩu”, saiVõ Thành Vương Hoàng Phi Hổ tiến ra khiêu chiến quân Thương.Giờ đây khi đạo thuật và tiên thuật đã không còn là nhân tố ảnh hưởng lớn thì vũ lực bình thường và sứcchiến đấu lại một lần nữa khôi phục địa vị vốn có trong chiến tranh thông thường.Hoàng Phi Hổ cưỡi Ngũ Sắc Thần Ngưu tiến ra, Song Nguyệt Thần Thương trong tay khẽ rung lên, trỏvào quân Thương quát lớn:“Ai dám đánh một trận với ta!!”Văn Thái sư vễnh râu vung roi chỉ Hoàng Phi Hổ gầm lên như sấm nổ:“Ai ra bắt tên phản tặc này cho ta?”Đại tướng Lý Cẩm ở phía sau ứng tiếng trả lời rồi vỗ ngựa xông ra, trường thương trên tay nhắm thẳngHoàng Phi Hổ mà lao đến. Hoàng Phi Hổ không chút hoang mang, vung thương ứng chiến. Hai người trênngựa thương đâm giáo đỡ. Khoảng được hai mươi hiệp, Hoàng Phi Hổ nhắm Lý Cẩm đâm mạnh mộtthương khiến hắn phải né tránh. Ngay thời khắc hai tọa kỵ song song nhau, cán Song Nguyệt Thần Thươngphát lực, đánh Lý Cẩm rớt xuống ngựaLý Cẩm bị trúng đòn này của Hoàng Phi Hổ cảm giác như ngũ tạng lộn nhào, vừa mới giãy dụa đứng lênthì Ngũ Sắc Thần Ngưu đã quay đầu chạy tới bên cạnh. Song Nguyệt Thần Thương chỉ thẳng vào ngực LýCẩm, binh sĩ hai bên áp vào trói chặt Lý Cẩm.Một viên đại tướng khác của Thương quân là Trương Sơn có kết giao rất thân với Lý Cẩm, thấy hắn bịbắt liền gầm lên vọt ra. Hoàng Phi Hổ không hề sợ hãi, cưỡi thần ngưu ra nghênh đón.Hai người vừa mới chiến vài hiệp, Hoàng Phi Hổ thầm giật mình. Võ nghệ của Trương Sơn rõ ràngmạnh hơn Lý Cẩm một bậc, cũng không hề kém gì mình, tại sao trước kia ở trong quân Đại Thương mìnhlại không phát hiện ra kẻ có bản lĩnh như hắn nhỉ!Cuộc chiến nhân giới lần này bị cấm dùng đạo thuật, tiên lực nên Trương Tử Tinh đã sớm tuyển ra mộtđám tướng lĩnh. Đám tướng lĩnh này mặc dù không có pháp thuật nhưng “Giá trị vũ lực” lại tương đối bấtphàm, trong chiến trận bình thường tất nhiên có thể phát huy tác dụng “Tiên phong” rất lớn.Trương Sơn chính là một trong những nhân tài kiệt xuất đó. Trương Sơn trong nguyên tác từng đại chiếnvới danh tướng Đặng Cửu Công, đánh cho Đặng Cửu Công đao pháp tán loạn, may nhờ Đặng Thiền Ngọcdùng ngũ quang thạch tương trợ mới đánh cho Trương Sơn bỏ chạy. Nguyên bản Lý Cẩm cũng không phảikẻ yếu, chỉ vì sốt ruột lập công, không nhận định được chênh lệch thực lực giữa mình và Hoàng Phi Hổ nênmới thất thủ bị bắt.Võ nghệ của Trương Sơn và Hoàng Phi Hổ cũng tương đồng. Cuộc chiến giữa hai người khác hẳn với LýCẩm lúc trước. Hai tọa kỵ đổi chỗ cho nhau mấy lần, hai thanh thương như thêu hoa dệt gấm, đan qua đanlại, thi triển đủ loại thủ đoạn kìm giữ lẫn nhau. Tướng sĩ hai quân đứng xem lớn tiếng hò hét, nổi trống trợuy rất hăng say, chỉ hy vọng chủ tướng bên mình có thể thắng lợi.Trương Sơn thầm nghĩ Hoàng Phi Hổ trước đó vừa mới chiến với Lý Cẩm, lại đánh với mình lâu nhưvậy, khí lực vẫn không hề suy giảm, thanh Song Nguyệt Thần Thương phòng thủ kín mít không chút kẽ hở,sức bền bỉ hơn hẳn mình, không hổ từng là danh tướng số một, số hai của Đại Thương. Lần này nếu đánhlâu thì chính mình sẽ gặp bất lợi, có lẽ phải dùng tuyệt chiêu và mưu kế mới thắng được.Hoàng Phi Hổ cũng bội phục chiến lực của Trương Sơn, thầm nghĩ cứ chiến như vậy mãi cả trăm hiệpcũng chưa chắc phân thắng bại, cũng có quyết định trá bại để thi triển cung tiễn giết địch.Trương Sơn hạ quyết tâm xong, lại phóng ngựa vọt tới hướng Hoàng Phi Hổ. Khi chiến mã sắp tới gầnNgũ Sắc Thần Ngưu, Trương Sơn bỗng nhiên dùng tay phải giữ thương ra sức khống chế Song Nguyệt ThầnThương, tay trái rất nhanh đưa ra sau lưng, rút Thủy Ma đồng tiên ra, vừa lúc thân hình hai người đối nhau,vung lên như tia chớp đánh thẳng vào lưng Hoàng Phi Hổ. Một chiêu Thương Lý Giáp Tiên này thực sự độtngột, Hoàng Phi Hổ bất ngờ không kịp phòng bị, trông có vẻ sắp bị trúng tiên.Hoàng Phi Hổ dù sao thân kinh bách chiến, kinh nghiệm đối địch và phản xạ đều hơn xa người thường,bản năng cảm giác nguy cơ liền cái khó ló cái không, liền móc chân vào yên Ngũ Sắc Thần Ngưu, cả ngườitrườn xuống sát bụng thần ngưu như sắp ngã. Đồng tiên hiểm ác sạt qua giáp trụ sau lưng, né thoát mộtkiếp, thầm hô may mắn.Trương Sơn không ngờ Hoàng Phi Hổ lại có thể né tránh tuyệt chiêu của mình như vậy, giật mình kinhhãi, nhưng nhìn thấy Hoàng Phi Hổ đã ngã xuống bên sườn Ngũ Sắc Thần Ngưu, nhất thời không thể lênđược, cũng không thể thi triển Song Nguyệt Thần Thương, lập tức vội vàng quay ngựa đuổi theo, định thừacó lấy mạng Hoàng Phi Hổ.Chỉ thấy Hoàng Phi Hổ đột nhiên nhảy lên trên Ngũ Sắc Thần Ngưu, trong tay xuất hiện một bộ cungtiễn, giương cung cài tên, bắn về phía Trương Sơn. Trương Sơn thấy địch thủ đột nhiên nhảy lên tọa kỵ,trong lòng đã thầm cảnh giác. Quả nhiên thấy Hoàng Phi Hổ bắn tên tới, lập tức theo bản năng nằm rạpngười xuống lưng ngựa, chiếc lông hồng trên mũ trụ đã bị bắn rơi, kinh hãi toát mồ hôi lạnh.Song phương lần này thi triển các tuyệt chiêu, không hề ngần ngại đối phương, xem như ngang tay.Khương Tử Nha thấy Hoàng Phi Hổ liên tiếp đánh với hai địch thủ, vừa rồi lại ngộ hung hiểm, chỉ sợ cóchút sơ suất, liền triệu hồi Hoàng Phi Hổ, phái mãnh tướng Ngụy Bí mới thu nhận ra xuất chiến.Ngụy Bí vốn là một võ tướng dân gian, xuất thân hèn mọn nhưng võ nghệ cũng thập phần cao cường,từng bắt giữ mãnh tướng Tây Kỳ là Nam Cung Thích, lại gặp phải tình trạng đặc biệt hiện giờ nên đượcKhương Tử Nha phong làm tiên phong.Ngụy Bí thân mặc giáp sắt, cưỡi ngựa ô, mang trường thương, sức mạnh vô cùng. Trương Sơn căn bảnvõ nghệ không thua Ngụy Bí nhưng mới vừa rồi đại chiến với Hoàng Phi Hổ đã tốn rất nhiều thể lực, chonên thương pháp dần dần tán loạn. Lúc này Phó soái là Khương Văn Hoán thấy Trương Sơn khó có thể duytrì, liền tự mình thúc ngựa ra thay thế cho Trương Sơn.Ngụy Bí là lần đầu tiên xuất quân, lãnh chức tiên phong, đang muốn bắt Trương Sơn về lập đại công, lạithấy đối thủ lui về trong trận, nhưng nghe thấy địch nhân mới lại là Phó soái Đại Thương liền âm thầm vuimừng, quyết tâm lập công, thúc giục chiến mã, múa thương đâm thẳng tới Khương Văn Hoán.Khương Văn Hoán vẻ mặt trấn định, đợi cho trường thương của Ngụy Bí sắp tới mới bạt thương, hóagiải công kích hùng hổ của Ngụy Bí. Ngụy Bí thét lớn một tiếng, trường thương như bão táp mưa sa baophủ lấy Khương Văn Hoán, quả nhiên tài nghệ bất phàm. Nhưng Khương Văn Hoán vẫn trầm ổn dễ dànghóa giải các thế công của Ngụy Bí, giống như một ngọn núi lớn, bất kể mưa to gió lớn thế nào vẫn sừngsững hiên ngang, không hề suy xuyển.Chiêu thức của Khương Văn Hoán khiến Hoàng Phi Hổ đứng trong Chu quân đang xem cuộc chiến cũngphải giật mình kinh hãi. Hắn biết võ nghệ và sức lực của Ngụy Bí, bản thân hắn nếu phải đối diện với côngkích như vậy cũng phải cố gắng hết sức, tuyệt đối không thể nhàn nhã, thoải mái như Khương Văn Hoán.Chỉ riêng tài năng phòng ngự này là hắn đã cảm thấy không bằng. Năm xưa Hoàng Phi Hổ và Khương VănHoán đã từng luận bàn với nhau. Khi đó mặc dù Khương Văn Hoán tinh thông võ nghệ nhưng vẫn thiếukinh nghiệm, dũng mãnh có thừa nhưng trầm ổn lại không đủ, mà phòng ngự đúng là yếu điểm lớn nhất củahắn. Hiện giờ ngay cả yếu điểm đó cũng như đã được thoát thai hoán cốt, như vậy chẳng phải là Ngụy Bísẽ gặp phải nguy hiểm sao?Ngụy Bí thấy mãnh công không có hiệu quả, không khỏi kích động, thế công của trường thương trong taycàng thêm điên cuồng, nhìn qua như có hơn mười mũi thương đang cùng đâm chém, khiến phòng thủ củaKhương Văn Hoán có vẻ càng thêm căng thẳng. Chiến khoảng mười hiệp, ngân thương trong tay KhươngVăn Hoán bỗng nhiên lóe lên, điểm chính xác vào cổ tay Ngụy Bí, máu tươi lập tức nhiễm đỏ mũi thương.Ngụy Bí bị đòn đau, nhất thời không thể nắm chặt thương, còn chưa kịp phản ứng thì công kích của KhươngVăn Hoán đã tới. Lượng Ngân thương vẽ nên một cầu vồng, đâm thẳng vào bụng hắn. Ngụy Bí đang địnhdùng tay kia cầm thương chống đỡ, cầu vồng kia bỗng nhiên gập lại một cách không thể tin nổi, phóng lênphía trên như tia chớp, xuyên qua cổ họng Ngụy Bí.Ngụy Bí lộ ra ánh mắt khó có thể tin nổi rồi chầm chậm ngã xuống. Hoàng Phi Hổ nhìn thấy tim đậpthình thịch. Khương Văn Hoán vừa rồi phòng ngự chỉ là để rình nhược điểm trong thương pháp của NgụyBí, đồng thời cũng là để tránh nhuệ khí của đối thủ, cực kỳ phù hợp với binh pháp như lời Thiên Tử từngnói "Một tiếng trống làm tinh thần hăng hái thêm, thêm tiếng nữa mà suy, tiếng thứ ba mà kiệt". Không phátđộng phản công thì thôi, đã phát động là như sét đánh không kịp bưng tai, mãnh tướng như Ngụy Bí cũnglập tức bị lấy mạng. Như vậy xem ra, võ nghệ của Khương Văn Hoán hiện giờ chỉ sợ đã trên cả Vũ ThànhVương là hắn rồi.Trong thế giới Phong thần, những mãnh tướng có võ nghệ xuất sắc nhưng không thông pháp thuật có thểnói là không gặp thời, võ nghệ cao tới đâu cũng đánh không nổi một pháp thuật nho nhỏ. Nếu đám ngườiHoàng Phi Hổ, Khương Văn Hoán sinh ra trong niên đại lịch sử khác như Tam Quốc, Tùy Đường, rất cókhả năng sẽ phát huy tác dụng rất lớn, trở thành những nhân vật lừng lẫy lưu danh sử sách, hiện giờ cũngnhờ có cấm thuật trước mặt mới có dịp thể hiện mình.Chu quân vừa thấy tướng tiên phong của mình ngày thường vẫn uy phong lẫm liệt, vậy mà bị giết ngay tạichỗ, sĩ khí lập tức suy giảm không ít. Khương Tử Nha cũng cực kỳ thương tiếc Ngụy Bí, thầm nghĩ KhươngVăn Hoán này võ nghệ rất cao, Hoàng Phi Hổ thì đã đấu hai trận, nhất thời không tìm nổi ai trong Tây Chucó thể địch nổi hắn, chỉ có thể không nên tái đấu để tránh suy giảm sĩ khí. Khương Tử Nha hạ quyết tâmxong, liền rung tiểu kỳ, một loại binh lính tay cầm cự thuẫn chậm rãi tiến lên. Thuẫn kia có diện tích rấtlớn, mỗi chiếc phải có ba binh sĩ cường tráng mới nâng nổi, phía sau thuẫn còn có vài người tay cầmtrường mâu đi theo.Sau khi mất đi đạo thuật và pháp lực, Thống soái Thương quân là Văn Trọng trở nên cẩn thận hơn rấtnhiều. Hắn phát hiện mặc dù Chu quân phái cự thuẫn tiến lên nhưng phía sau dường như vẫn tiếp tục tiếnhành điều động. Bình thường Văn Trọng có con mắt thần thứ ba, tất nhiên là rất dễ dàng phát hiện động tĩnhcủa đối phương, hiện giờ thần lực đã mất, tất nhiên là không thể thấy gì rõ.Khương Tử Nha đã tự mình lĩnh giáo uy lực của cung kỵ binh Thương quân, hiện giờ lại làm như vậy,phải chăng đã tìm được phương pháp khắc chế cung kỵ binh?Văn Trọng nhìn thoáng đại đội cung kỵ binh phía sau, lộ vẻ suy nghĩ sâu xa, trong lòng tính toán rấtnhanh.Chương 409: Ác Chiến Kim Kê LĩnhTrong lịch sử, thời đại chiến tranh bằng vũ khí lạnh hết sức tàn khốc. Bất luận là trang bị tiên tiến thếnào, quân đội song phương cuối cùng vẫn phải “xáp lá cà”, lấy mạng đổi mạng, sĩ khí càng cao thì càngthêm can đảm. Ở thế giới này, vốn dĩ đạo thuật tiên pháp thập phần huyền diệu, thậm chí có thể lấy mộtđịch vạn. Một cái pháp bảo xuất ra thì cho dù muốn liều mạng cũng chẳng có cửa. Vì thế nên tác dụng củabinh lính trong tác chiến cũng không còn rõ ràng nữa.Hiện giờ lục thánh bày ra cấm thuật chi chú, đã không có đạo thuật và tiên thuật, tác chiến liền trở vềquy tắc ban đầu của nó. Sĩ khí của binh lính là trọng yếu, sĩ khí càng cao càng dễ liều mạng. Hai quân đốiđịch, dũng giả thắng (1), có khi thậm chí có thể lấy ít thắng nhiều. Vừa rồi trước trận tiền võ tướng đơn đấuchính là thể hiện cái dũng võ của cá nhân để khích lệ dũng khí. Nhưng loại người vũ dũng này cũng khôngthể đối kháng với cả đại quân, võ nghệ cao tới đâu thì nhiều nhất cũng chỉ kiếm thêm được vài kẻ bồitáng(2) mà thôi, tuyệt đối không thể địch nổi thiên quân vạn mã.(1): kẻ có dũng khí thì thắng(2): vài kẻ chôn cùng.Bởi vậy nên khi rất nhiều quân sĩ đối phương chậm rãi áp sát thì ngay cả dũng quan tam quân(3) nhưKhương Văn Hoán cũng không dám đối đầu, lập tức lui về trong trận. Khương Văn Hoán thấy Văn Trọngvẫn chưa phái ra cung kỵ binh vội hỏi:- Thái sư, Chu quân đã tới gần, vì sao không lấy cung kỵ để đối phó địch?(3) có dũng khí đứng đầu ba quânVăn Trọng nhíu mày nói:- Khương Tử Nha cũng không phải là kẻ ngu dốt, lần trước đã thảm bải bởi quân cung kỵ của ta, hiện giờtất có quỷ kế, không thể khinh địch.- Thái sư, binh đến thì chặn, nước lên đất ngăn. Cứ trì hoãn như thế này chỉ sợ để trễ mất thời cơ chiếnđấuTrương Sơn bên cạnh nói:- Lấy khả năng bắn xa của quân cung kỵ binh của ta, có thể tiến thối tự nhiên, chẳng phải sợ quân địch.Nếu có chút dị trạng, thái sư vẫn có thể thu binh.Văn Trọng kinh nghiệm cầm quân phong phú, tất nhiên hiểu được trên chiến trường mọi sự đều thay đổitrong nháy mắt, hai quân giao chiến tới mức này, thời cơ chỉ thoáng chớp mắt là qua mất, không thể chầnchờ được, lập tức nghe theo Trương Sơn ra lệnh cho cung kỵ binh xuất chiến.Cung kỵ binh lần trước từng chiến thắng trọng kỵ binh của Tây Chu, lập được công lớn, hiện giờ lại đốimặt quân địch, tất nhiên là nóng lòng muốn xông lên. Nghe thấy hiệu lệnh của chủ soái liền triển khai trậnhình, hướng phía trước phóng tới.Mỗi một cung kỵ binh đều cầm trường cung đặc chế trên tay, lưng mạng một túi tên lớn, mặc giáp nhẹ.Sau khi quân mang cự thuẫn(4) của đối phương nằm trong tầm sát thương thì bắt đầu bắn tên. Nhưng cựthuẫn của Tây Chu dường như đặc biệt chắc chắn, ngay cả phá giáo tiễn của Thương quân cũng khôngxuyên qua được. Hơn nữa diện tích phòng ngự của cự thuẫn lại lớn, đối mặt với tấn công của cung kỵ binh,chỉ cần đem cự thuẫn được đeo trên giá sau lưng xuống, nghiêng sáu mươi độ là có thể đảm bảo an toànhữu hiệu cho quân sĩ ở phía sau, khiến cho cung kỵ binh mất hết đấy dụng võ.(4): cái khiên lớn.Tiếng trống trận của Tây Chu biến đổi, trận hình quân mang cự thuẫn chậm rãi xảy ra biến hóa, tạo thànhmột hình thang rỗng ruột, lúc này thuẫn trận ở phía sau đồng loạt phát ra âm thanh. Một loạt trường mâuthông qua khe hở của thuẫn trận phóng vút ra, chính là nỗ xa (5). Mỗi nỗ xa này có thể phóng bốn phát, hơnnữa lực đạo cực kỳ mạnh mẽ, hơn hẳn sức người, không ít cung kỵ binh bị trường mâu bắn xuyên qua, ngãkhỏi ngựa rơi xuống.(5): xe bắn cung. Ai chơi game chiến thuật hay xem phim dã sử thì đều biết thứ này.Văn Trọng chau mày: tầm bắn và lực lượng của nỗ xa Tây Chu lợi hại hơn rất nhiều so với trước kia,hơn nữa bắn được bốn tên một lúc, lực sát thương tăng rất nhiều. Chẳng qua hắn rất rõ ràng khuyết điểmcủa nỗ xa, đó là lắp tên mất rất nhiều thời gian, sau khi phóng một lần thì rất lâu mới phóng được tiếp. VănTrọng lập tức nổi trống lệnh cho cung kỵ binh vừa tránh tên của nỗ xa, vừa nhanh chóng đột phá cự thuẫntrận, kéo gần khoảng cách với nỗ xa, khi vào trong tầm sát thương liền đem nỗ xa đánh tan.Cung kỵ binh chưa từng có kinh nghiệm ứng phó với nỗ xa, lập tức tản ra, hướng về phía trước nhanhchóng phóng tới. Cự thuẫn trận kia tạo thành trận hình cực kì vững chắc, trừ mặt trước của cự thuẫn, haibên sườn cũng có trường thuẫn (6) phòng ngự chặt chẽ, không sợ tên bắn, lại còn vươn trường mâu ra,khiến cho cung kỵ binh cầm loan đao không thể tiếp cận phá hoại được.(6): khiên dàiCung kỵ binh chỉ có thể thông qua không gian trong cự thuẫn trận mà đi. Cứ như vậy lại càng thuận lợicho nỗ xa tập trung bắn. Nỗ xa đã sớm được chuẩn bị tốt, phân ra luân phiên mà bắn. khiến cung kỵ binh bịthương vong không nhỏ. Tuy nhiên nỗ xa cuối cùng cũng phải bắn hết tên, hơn nữa tốc độ di chuyển lại quáchậm, sau một thời gian liền không dùng được nữa. Cung kỵ binh sớm đã tức đầy cả bụng thấy đối phươngkhông bắn được nữa đều phóng ngựa vượt qua thuẫn trận, hướng nỗ xa mà bắn, quả nhiên quân địch đềungã lăn ra đất hoặc xuay người bỏ chạy.Nhưng ngay khi nhóm cung kỵ binh thông qua thuẫn trận thì thuẫn trận bắt đầu xảy ra biến hóa. Phânthành tầng tầng lớp lớp, dần dần che mất đường lui của cung kỵ binh. Hai bên cũng chầm chậm hợp lại,hình thành vòng tròn vây cung kỵ binh vào giữa. Văn Trọng vừa thấy, sắc mặt đại biến, hô:- Không tốt!Theo tình thế hiện tại mà nhận xét, ý nghĩa thực sự của nỗ xa không phải là công kích cung kỵ binh mà làdụ dỗ cung kỵ binh xông qua thuẫn trận. Mà cự thuẫn trận cũng không phải là để phòng ngự cung kỵ binhbắn mà là để chờ sau khi cung kỵ binh xông qua sẽ bịt kín đường lui.Bình tĩnh xét lại, cung kỵ binh có tính cơ động mạnh lại phối hợp với chiến pháp này quả thật thập phầnlợi hại, cơ hồ không có binh chủng nào có thể khắc chế hữu hiệu. Trừ phi có thể mượn ưu thế địa hình phốihợp với chiến thuật tương ứng mới có thể phá giải.Hiện giờ thuẫn trận này chính là vì chế tạo nhân tố “địa lợi” mà lập nên. Xem ra Tây Chu đối với vấn đềđối phó với cung kỵ binh của Đại Thương cũng đã nhọc lòng một phen.Văn Trọng tâm niệm nhanh chóng xuay chuyển: ưu thế lớn nhất của cung kỵ binh không phải là lực sátthương mà là tính cơ động cường đại, tiến thoái tự nhiên, công thủ như ý. Hiện giờ đường lui bị bịt kín tấtnhiên là rất rất không ổn. Khương Tử Nha tất nhiên là có sát chiêu khác với cung kỵ binh, xem ra chi bằnglập tức ứng biến.Quả nhiên cự thuẫn trận mới vừa bịt kín đường lùi xong, trận thế Chu quân đang lui về phía sau liềnngừng lại. Một lượng lớn chiến xa trong trận tiến ra. Bề ngoài chiến xa đã được cải tiến, được bao bọc bởigiáp dày, phía dưới trống không, bên trong có bánh xe, còn có lắp đặt mấy cái nỏ lớn có thể điều chỉnhphương hướng bắn. Kiểu tạo hình này hơi giống với xe thiết giáp đời sau, chẳng qua là dựa vào sức ngườiở bên trong đẩy bốn bánh mà thôi. Trong mỗi xe đều có người phụ trách chỉ huy và người chuyên ngắmbắn.Đối với những chuyện mình không hiểu, nhân loại luôn có cảm giác sợ hãi. Đám cung kỵ cung gặp phảinhững chiếc xe không biết tên này, hơn nữa toàn thân đều có thể phóng ra tên lớn, không khỏi kinh hãi.Nhưng nhóm cung kỵ binh dù sao cùng rất linh hoạt, vừa tránh quái xa, vừa hướng Chu quân bắn, nhất thờirơi vào thế bất phân thắng bại.Lúc này Chu quân bắt đầu đem thuẫn trận phía sau chuyển dời, hạn chế dần không gian hoạt động củacung kỵ binh lại, một khi cung kỵ binh hết tên hoặc phạm vi hoạt động bị hạn chế, như vậy chỉ còn có mộtkết cục là toàn quân bị diệt.Văn Trọng từ thời điểm thuẫn trận thu hẹp lại đã ra lệnh nổi trống dồn dập, lệnh cho cung kỵ binh rút lui,nhưng thuẫn trận phòng ngự kín như bưng, không thể đột phá, ngay cả hai đoạn cuối cùng đều bị bịt kín,nhất thời không thể phá vây nổi.Văn Trọng quyết định thật nhanh, phái một vị đại tướng phù hợp, suất lĩnh một đội bộ binh hướng thuẫntrận tiến tới.Viên đại tướng này quả thật rất “đặc biệt”, chính là người được hai huynh đệ Hàn Thăng, Hàn Biến khihiến Vạn Nhận Xa mang tới – Ô Văn Hóa. Ô Văn Hóa này thân cao mấy trượng, thoáng nhìn như ngườikhổng lồ bằng thép nguội(7), hùng tráng vô cùng, khi chạy khiến cho ngay cả mặt đất cũng chấn động.(7): nguyên văn ở đây là “kim cương” nghĩa là thép cứng chứ không phải là kim cương gắn trên nhẫnđâu nhé. Anh em nào đọc convert đừng thắc mắc.Trong nguyên tác, Ô Văn Hóa lực lượng lớn vô cùng, có thể đẩy thuyền trên cạn, ăn hết một con trâu,trong tay cầm một cái mai bằng gỗ(8), đúng là khắc tinh của lộc giác chướng ngại vật(9). Bây giờ Ô VănHóa đã được Trương Tử Tinh đặc biệt phân phó cho thần binh phường đặc chế một thân giáp trụ, tay cầmcái mai bằng thép, sau lưng còn mang theo một cây lang nha bổng ngắn.(8): nguyên văn là cân bài bái mộc: ta hiểu là cái thứ làm bằng gỗ dùng để đào gốc cây, chắc là cái maihay cái thuổng.(9): lộc giác chướng ngại vật: thứ dùng để cản ngựa, hay xếp tại cửa thành.Nhóm lính mang cự thuẫn nhìn thấy người khổng lồ này ai cũng hồn vía lên mây, nơm nớp lo sợ trốn ởsau cự thuẫn, mong sao phòng thủ nổi. Nào biết rằng Ô Văn Hóa xuất thân chính là “chuyên viên” giảiquyết chướng ngại vật. Cái mai trong tay vung một cái, cự thuẫn kia như lá thu rụng xuống, bị quét ngã tráingã phải.Người này muốn đánh một trận, lại ngại cái mai sắt kia không thuận tay liền quăng đi, đem lang nha bổngsau lưng trực tiếp ném tới. Cự thuẫn được đặc chế, có thể phòng ngự được phá giáp tiễn nhưng lại khôngthể cản được quái lực đáng sợ của Ô Văn Hóa và lang nha bổng kia, lúc này chia năm xẻ bảy, ngay cảngười đứng phía sau cũng bị đánh nát bấy.Có binh lính lớn mật lấy trường mâu đâm Ô Văn Hóa nhưng hắn cả người là giáp nặng cứng rắn, có khácgì chiến xa di động, binh lính này đã không thương tổn được hắn, ngược lại khơi dật hung tính của hắn,lang nha bổng trong tay lại càng thêm bạo ngược. Nhóm lính mang cự thuẫn không chết cũng trọng thương,hắn đi tới nơi đâu là nơi đó đều bị đánh nát. Theo thế công của Ô Văn Hóa, bộ binh quân Thương như hổvề rừng, dũng mãnh vô cùng, dần dần hóa giải thuẫn trận kia.Lúc này quân lính đều bị Ô Văn Hóa làm cho sợ đến đứng tim vỡ mật, làm sao còn dám đứng đây chịuchết, vội vàng bỏ thuẫn mà chạy. Dưới sự trợ giúp của Ô Văn Hóa, binh sĩ liền mở được một cái thông đạolớn. Có đủ không gian, cung kỵ binh nhất thời thể hiện rõ ưu thế, nhanh chóng nắm bắt cơ hội, tập hợp lại,vừa bắn vừa lui.Khương Tử Nha khi nhìn thấy Ô Văn Hóa cũng phải hoảng sợ, mắt thấy sắp tiêu diệt được quân cung kỵtinh nhuệ của Thương quân, lại bị tên quái vật này phá hoại, tất nhiên là vừa sợ vừa giận, nhanh chóng ralệnh cho “xe thiết giáp” vây kín lại.Ổ Văn Hóa quả nhiên không hổ với tên “quái vật” theo suy nghĩ của Khương Tử Nha, đối với loại xenào không hề úy kị, ngược lại còn thêm hứng thú, vượt lên phía trước, lang nha bổng hung hăng nện lên mặtxe một cái, đem toàn bộ thân xe đập bẹp dí. Chỉ thấy mảnh vụn văng tứ phía, binh lính trong xe hóa thànhmột bãi huyết nhục, không kẻ nào may mắn thoát chết.Ổ Văn Hóa đập liền vài chiếc xe, khiến binh lính kinh hãi không dám tiến lên. Khương Tử Nha vội vàngra lệnh lắp tên trong nỗ xa hướng Ổ Văn Hóa bắn tới, trong nhất thời mâu bay như mưa, nhưng Ổ Văn Hóamột thân khôi giáp đặc chế mà thành, bao trùm toàn thân, tuy rằng bị trường mâu cắm đầy nhưng bên tronglại chẳng hề bị tổn thương trí mạng, ngược lại càng hung hăng, hướng phía trước tấn công, khiến binh línhven đường đều gặp tai họa. Đệ đệ của Cơ Phát là Cơ Thúc Xử đang ở trong một chiếc chiến xa chỉ huycông kích, thấy Ổ Văn Hóa khí thế như chẻ tre, hủy xe giết người mà tiến tới, trong lòng hoảng sợ, vội bỏxe mà chạy. Nhưng Cơ Thúc Xử khí số đã hết, vừa từ trong xe chạy ra không xa liền bị một mảnh chiến xamà Ổ Văn Hóa đập nát bắn tới, đâm xuyên qua ngực, bỏ mạng đương trường.Hoàng Phi Hổ gặp nguy không loạn, chỉ huy binh sĩ lấy xích sắt âm thầm đặt ngầm, đợi cho Ổ Văn Hóavọt tới bỗng nhiên kéo lên. Ổ Văn Hóa quả nhiên không phát hiện, nặng nề ngã xuống, làm hỏng không ít nỗxa. Quân sĩ nhất thời nhào lên, ý định muốn dùng loạn đao giết hắn. Ai ngờ Ổ Văn Hóa toàn thân là giápnặng, lại có một thân quái lực, lang nha bổng đảo qua, quân sĩ phụ cận đều hóa thành thịt nát, máu thịt baytung tóe, không lâu sau đại hán này lại đứng được dậy.Lúc này cung kỵ binh hoàn toàn đã ra khỏi vòng vây của thuẫn trận, Văn Trọng hạ lệnh nổi trống, lệnh ỔVăn Hóa và quân sĩ lui về. Ổ Văn Hóa đánh đến lúc này đã bị thương không ít, khí lực không bằng trướcđây, nghe thấy hiệu lệnh liền dẫn bộ binh nhanh chóng rút lui. Cung kỵ binh vừa bị vây hãm, trong lòng hếtsức bực bội, luân phiên bắn tên, đem một loạt quân địch đuổi theo Ổ Văn Hóa bắn chết.Văn Trọng thầm nghĩ cung kỵ binh bị tổn thương không nhẹ, tên cũng sắp dùng hết, lập tức thu binh.Khương Tử Nha sắp thành lại bại, lại kiêng kị chiến lực của Thương quân cũng không đuổi theo, thu quânquay về doanh trại.Trong trận chiến này cung kỵ binh cực mạnh của Thương quân suýt nữa toàn quân bị diệt, nhuệ khí hiểnnhiên là bị phong tỏa; mà Chu quân dựa vào chiến thuật và chiến xa kiểu mới suýt nữa thắng được cung kỵbinh, nhưng sau khi Ổ Văn Hóa xuất hiện lại khiến cho trận này hoàn toàn thất bại trong gang tấc, còn tạothành thương vong không nhỏ, khiến sĩ khí Chu quân vốn đang tăng vọt cũng bị ảnh hưởng. Song phươngđều có thương vong, xem như là trận này ngang tay.Văn Trọng trở lại Kim Kê Lĩnh, rầu rĩ không vui, chúng tướng đều biết hôm nay chiến sự bất lợi, khôngdám nhiều lời. Ổ Văn Hóa nói:- Thái sư, đợi mạt tướng thương thế hồi phục, sẽ ngầm áp sát Chu doanh, đánh cho chúng không cònmanh giáp để trả mối hận cung kỵ bị thất thế hôm nay.Hôm nay Ổ Văn Hóa phải bị thương mới giúp cung kỵ binh có thể nhanh chóng chạy thoát. Văn Trọngnghe những lời này lộ vẻ vui mừng nói:- Ô tướng quân hôm nay chiến đấu quên mình, lập được đại công, thật đáng khen ngợi. Hiện nay cứ antâm dưỡng thương đã, rồi sẽ có lúc tiếp tục lập công. Lần này hai quân cân sức cân tài, chỉ sợ KhươngThượng kia còn có quỷ kế, ban đêm các doanh phải phòng bị nghiêm, phòng khi địch tập kích.Hồng Cẩm không cho là đúng nói:- Thái sư lo lắng quá, quân ta trú tại trên yết hầu yếu đạo của Kim Kê Lĩnh, có địa lợi hiểm yếu, Chuquân làm sao dám ban đêm tập kích chứ?Văn Trọng gật đầu nói:- Hồng tướng quân nói như vậy mặc dù có đạo lý, nhưng trong lòng ta có một loại cảm giác bất an. Bấtluận như thế nào, vẫn phải cẩn thận là hơn hết.Các tướng lĩnh mệnh trở ra.Đêm khuya, Văn Trọng ở trong chủ doang vẫn không thể ngủ yên như cũ, vắt óc suy nghĩ tìm kế khắcđịch.Nhưng vào lúc này, chợt nghe tiếng kẻng báo động vang lên, đúng là cảnh báo có địch tập kích. VănTrọng chạy nhanh ra khỏi doanh, chỉ nhìn thấy Khương Văn Hoán đang khẩn cấp chỉ huy binh mã xuốngnúi, chuẩn bị nghênh chiến. Nhưng không lâu sau, chỉ nghe sươn núi rầm rầm vang lên tiếng chấn động,quân sĩ la hét ầm ỹ. Văn Trọng kinh hãi, Cát Lập chạy tới báo cáo:- Thái sư! Quân địch phát động tập kích bất ngờ, quân ta thương vong thảm trọng!Văn Trọng cả giận nói:- Không phải ta đã hạ lệnh các doanh canh phòng nghiêm ngặt sao? Vừa rồi Khương Nguyên Soái cũngđiều hành đúng phương pháp, vì sao lại có thương vong nhanh như thế?Cát Lập vội nói:- Quân địch không biết dùng thủ đoạn gì khiến cho vô số cự thạch từ trên trời giáng xuống, quân ta khôngthể phòng bị, doanh trướng bên sườn núi bị hủy phân nửa. Thương vong rất thảm trọng.Trương Sơn cũng vội vàng báo cáo:- Thám báo vừa rồi thanh minh, quân địch lúc này ở dưới chân núi, cách quân ta khoảng một dặm, vẫnchưa tới hàng rào lộc giác, mà thừa dịp bóng đêm dùng một lượng lớn xe bắn đá mà tấn công. Xe này bắnrất cao, tầm bắn xa, sát thương lớn, căn bản không thể phòng bị. Ngay cả Ô Văn Hóa tướng quân cũng bịcự thạch làm trọng thương.Có thể bắn cự thạch? Lại còn bắn được từ khoảng cách một dặm? Tây Chu không nên có nhiều thủ đoạnkỳ quái thế này chứ!Văn Trọng ý nghĩ xuay chuyển thật nhanh, hạ lệnh nói:- Loại xe kia chắc chắn không thể chống được cận chiến. Mau mau truyền lệnh cho Khương nguyên soáikhông tiếc giá nào cũng phải tới được phụ cận, hủy diệt thứ kỳ vật này của Chu quân!Không lâu sau Dư Khánh lại báo:- Kỳ xa của quân địch có nhiều nỗ xa xung quanh, lại có lộc giác chắn đường, cung kỵ binh gặp địa hìnhbất lợi, không thể tới gần bắn. Khương nguyên soái vài lần dẫn quân liều mình đột phá đều bị loạn tiến bứclui. Đặng Trung và Trương Tiết tướng quân đã vì nước bỏ mình. Hiện giờ trận thế của quân địch đang từ từtiến tới, khẩn cầu thái sư định đoạt!Đặng Trung cùng Trương Tiết là hai đại tướng gần đây Văn Trọng mới thu được, hiện tại nghe tin haingười bỏ mình, trong lòng thực sự rất đau buồn. Giờ đây dưới núi đá bắn lên không ngừng, ánh nửa nổi lênbốn phía, quân sĩ hỗn loạn, mắt thấy tình thế không thể cứu vãn, Văn Trọng đành thở dài một tiếng, cuốicùng quyết định rút lui khỏi Kim Kê Lĩnh.Chu quân biết được Thương quân bại lui, dẫn đại quân đuổi theo, cuối cùng Thương quân nhờ huấnluyện tốt, trả giá bằng thương vong nhất định, đem chủ lực an toàn rút về Tỵ Thủy Quan.Đại Thương thảo phạt Tay Chu cuối cùng lấy thất bại của Thương quân mà chấm dứt. Tây Chu nhất thờisĩ khí đại chấn, vốn dĩ sự nghi ngờ rằng Cơ Phát muốn được ăn cả ngã về không cùng dần lắng xuống. Phảibiết rằng Chu quân đánh bại chính là Văn thái sư của Đại Thương! Thế mà lại có thể dành được toànthắng!Tại cực lạc chi hương, Tiếp Dẫn đạo nhân vốn vẫn đang theo dõi chặt chẽ cuộc chiến này mở miệng nóimột câu:- Tây Chu đang hưng!Nói xong cùng Chuẩn Đề nhìn nhau cười.Trong Ngọc Hư Cung, Nguyên Thủy Thiên Tôn chậm rãi vuốt cằm, nhìn Nam Cực Tiên Ông nói:- Trận chiến này bắt đầu của số mệnh suy sụp của Đại Thương. Ngươi mau hướng tới Tây Kỳ báo chongười ấy nhanh chóng thúc đẩy sự tình kia.Ở Triều Ca Trương Tử Tinh đã qua thiết bị thông tin nhận được tin tức Thương quân thất bại. Khi xemxong con số thương vong cụ thể, Trương Tử Tinh nắm tay bỗng nhiên nắm thật chặt, cuối cùng mặt khôngchút biểu tình.Thương Thanh Quân biết hắn tâm tình không tốt, nói:- Phu quân đừng vội phiền não, thắng bại là chuyện thường của binh gia.Trương Tử Tinh thở dài:- Thanh nhi, nàng tại sao không hỏi ta, vì cái gì mà không dùng loại vũ khí huyền bí kia đối phó TâyChu?“Nếu dùng vũ khí kia, sợ rằng chỉ cần một trận là phá tan sức chiến đấu của Chu quân.” Đây quả thực lànghi vấn trong lòng Thương Thanh Quân- Hay là phu quân lo lắng bị trời trách phạt.Trương Tử Tinh lắc đầu nói:- Chiến tranh vốn là việc đổ máu, nào có cái gì là trời phạt chứ?Vân Tiêu giải đáp vấn đề này:- Thanh Quân muội muội, ngươi có điều không biết. Mặc dù phân ra nhân,tiên chi chiến nhưng trongnhân giới vẫn có rất nhiều người ứng kiếp lên bảng, cũng không thể mưu tính lẩn tránh được. Cho dù phuquân lấy thế sét đánh không kịp bưng tai mà tiêu diệt Tây Chu, nhân giới vẫn chiến họa không ngừng, thậmchí kéo dài nhiều năm. Lần này chỉ có thể trước phá sau lập, khó tránh khỏi thương vong. Phu quân muốnmượn thế sát kiếp mà lập nên một thời đại thái bình thịnh thế, giờ phút này phải hạ quyết tâm.Trương Tử Tinh lắc đầu nói:- Không! Không chỉ là như vậy! Nếu chỉ là định lại thế cục thiên hạ thì thôi. Còn có một chuyện vốn dĩ takhông biết. Hôm trước ở Bích Du cung cùng ba vị thánh hoàng tìm hiểu việc đoạt Đả Thần Tiên, mới biếtđược. Lần này sát kiếp từ trước tới này chưa từng có, cho nên Đả Thần Tiên mới ứng kiếp xuất thế. ĐảThần Tiền có thiên,địa, nhân ba đoạn, lần này sat kiếp cũng chia là ba phần thì mới hoàn toàn công đứcviên mãn.Các nàng đã từng từ miệng Trương Tử Tinh biết được tác dụng đặc thù của Đả Thần Tiên, nhưng đây làlần đầu nghe thấy lý luận về ba loại “vị” lực này, không khỏi lộ vẻ ngạc nhiên.Trương Tử Tinh có chút nôn nóng nói:- Cái gọi là thiên, địa, nhân mãn sổ, đơn giản là muốn người chết! Lên bảng! Lại chết thêm người!Chương 410: Tiếng Đàn Của Ấp KhươngNói đến đề tài này, Trương Tử Tinh càng nói càng phiền muộn, ngữ điệu lập tức cao lên:- Chết không chỉ có Tây Chu, còn có Đại Thương ta! Không chỉ có tướng lãnh, còn có quân sĩ bìnhthường! Không đủ người chết, chưa đủ số người lên bảng, đại thế chưa trọn, thậm chí kể cả thắng bại đãphân vẫn không kết thúc được! Chẳng lẽ phải hoàn toàn tráo bài một lần nữa! Chẳng lẽ muốn phá đi khốngchế dị năng của vị giai lực chính là nhờ vô số người chết mà đạt được? Mẹ nó, quy tắc trò chơi quái gì!Sao hoàn toàn không giống với nguyên tác!Kỳ thật, Trương Tử Tinh cũng rõ ràng, thế giới này tuy lấy kết cấu của nguyên tác mà thành, nhưng cũngkhông hoàn toàn giống với nguyên tác, hơn nữa hắn trọng sinh tại đây, cải biến nhiều “Nội dung vở kich”.Khác quan mà nói, giống như hiện này được gọi là hiệu ứng con bướm, cũng không phải là chuyện lạ gì.Chúng nữ cũng không biết “Nguyên tác” là có ý tứ gì, nghe hắn bỗng nhiên mắng lời thô tục, biết phuquân tâm tình không tốt, cũng chẳng nói nhiều lời.Vân Tiêu là người thông minh hiểu ý, ôn nhu hỏi:- Phu quân có phải khổ sở vì sự trung thành, tận tâm, vì nước hy sinh thân mình của các tướng sĩ?Trương Tử Tinh sắc mặt trầm trọng gật đầu:- Bọn họ đem tánh mạng giao phó cho ta, ta lại chỉ có thể trơ mắt nhìn họ đi vào đường chết, không chỉcó như thế, còn có họa chiến tranh khiến người vô tội phải chịu khổ . . . . Ta vốn nghĩ bản thân có thể thayđổi số trời, lấy diệu kế nhanh chóng bình định sát kiếp, nhưng vẫn như trước là không thể thoát khỏi quytắc chết tiệt kia. Nói cho cùng, ta cũng chỉ là một quân cờ trong thiên đạo mà thôi . . . . . Có lẽ có thể tạolên điểm gợn sóng, nhưng chung quy cũng không thể nghịch chuyển dòng chảy lớn. . . . .Vân Tiêu nghe ra trong lời hắn có ý suy sụp, nói:- Phu quân cần gì phải như thế, chàng thân là nhân giới quân vương âm thầm tính kế, cơ hồ là lấy lựcmột người đem thế cục tam giới hóa thành thế cục như bây giờ, chỉ trong thời gian ngắn ngủi, từ thân thểphàm tục đạt tới tu vi cảnh giới hiện nay, ta mặc dù thường tự phụ, cũng chỉ có thể bội phục từ đáy lòng.Ngay cả thánh nhân, đã nằm trong vòng đó, cũng không dám nói bừa là nghịch thiên. Huống chi là chàng?Trương Tử Tinh biết Vân Tiêu đang cổ vũ mình, thở dài:- Thánh nhân thì như thế nào? Theo ý ta, thánh nhân cũng tốt, tiên nhân cũng tốt, phàm nhân cũng được,tất cả cũng chỉ là người mà thôi . . . . .Vân Tiêu vẫn là lần đầu tiên nghe được lời bàn luận thế này. Không khỏi sửng sốt, lập tức nói:- Phu quân cũng là người tu luyện, biết được thịnh suy thế gian, vạn vật khô héo, sinh tử tuần hoàn, thựcsự không thể làm trái. Trước mắt, vẫn là nên nhẫn nại, nếu là phá rồi sau đó lập, chân chính cấp cho thiênhạ một thời đại thái bình thịnh thế. Coi như là an ủi những người đã hi sinh trong sát kiếp. Lại nói, phàmnhân không thể so được với Huyền Đạo tiên nhân, tiên nhân có thú tiêu dao. Không chịu quản thúc, cho nênkhông nghĩ tới thượng bảng. Nếu phàm nhân có thể thượng bảng, liệt vào thần đạo, cũng coi như là nhânhọa đắc phúc.Trương Tử Tinh lắc đầu:- Tất cả những người thượng bảng, tính ra bất quá chỉ có ba trăm sáu mươi lăm vị chính thần mà thôi,còn có nghìn vạn người chết thì sao?Vân Tiêu trầm mặc, dựa theo cách nói của sư tôn Thông Thiên Giáo Chủ, trong sát kiếp, những ngườisáng suốt thì nhục thân thành thánh. Cầu được tiên đạo, được tự do trường sinh, lần này có thể hưởng thầnđạo, chịu Hạo Thiên Thượng Đế quản lý, trở thành ti chức thiên đình; người nông cạn thì hóa thành tro bụi,không tồn tại ở hậu thế. Những người như vậy thì xem như là “Người nông cạn”, tự nhiên “Hôi phi yêndiệt, bất tồn hậu thế”- Trong thế giới này, cũng không có âm tào đại phủ, cũng không biết những người này chết đi hồn phiphách tán- hồn vía lên mây? Hay là tự hành luân hồi? Những người bỏ mình không thể thượng bảng chẳnglẽ chỉ bởi vì cái gọi là căn tính (1) tầm thường, cũng chỉ có một đường để đi là không tồn tại ở hậu thế?(1): căn tính ở đây là bản chất của con ngườiVân Tiêu cũng thở dài một tiếng. Đáp:- Không biết phu quân nói âm tào địa phủ đến tột cùng là vật ra sao. Ta chỉ biết những người chết đi, nếulà người có căn tính tốt, chân linh(2) không u tối thì có thể tự mình chuyển thế hoặc có thể tự tu luyện Quỷtiên chi đạo, hoặc là linh hồn nương nhờ vào vật khác. Cũng có người thì kém may mắn, bị người khác đemluyện chế thành pháp bảo hoặc nô dịch. Còn nếu là kẻ vô duyên thì trong vòng ba năm sẽ hồn phi pháchtán, không còn lưu hậu thế.(2): chân linh – linh hồnQuỳnh Tiêu tâm tư nhanh nhẹn. Hỏi:- Địa phủ theo như lời phu quân nói. Chẳng lẽ là quản lý vong hồn chân linh, phân chia thiện ác, là chỗđặc thù thưởng phạt? Nếu có thể sử dụng thần thông tạo ra nơi này. Sẽ là một công đức lớn.Sáng lập địa phủ? Nói dễ hơn làm!Lấy tu vi Trương Tử Tinh hiện giờ là biết. Căn bản không phải thần thông bình thường có thể làm được.Huống hồ chỉ có thời gian ngắn ngủi ba năm! Chẳng qua cho dù không có khả năng xoay chuyển quy tắc tạothành thương vong. Ít nhất cũng có thể vì những người vô tội hy sinh dưới thiên đạo mà làm một chút gì đó. . . . . . .Không thể phong thần? Phong Thần bảng? Phong thần? Đả thần . . . . .Trương Tử Tinh suy nghĩ đến phátsầu, bỗng nhiên trong đầu hình như hiện lên một đạo linh quang, ai dè bị Thương Thanh Quân làm đứtđoạn. Nàng hỏi một vấn đề mấu chốt:- Làm sao ta biết được là đã đủ người lên bảng? Chẳng nhẽ cứ giết chóc không ngừng sao?- Theo như lời ba vị thánh hoàng. Nếu mỗi một “vị” đạt đủ yêu cầu. Như vậy sẽ có cảnh tượng thập phầnkỳ dị xuất hiện. Lúc đó thì kiếp nạn hoàn thành. Khi đó, cũng là lúc cái chết trong cuộc chiến nhân giới kếtthúc.Nhắc tới điều này. Trong lòng Trương Tử Tinh liền nặng trĩu, khổ sở rất nhiều.Long Cát Công Chúa chần chờ hỏi một câu:- Phu quân, mới vừa rồi nghe thấy người nói, tam vị thiên, địa, nhân, có phải là chỉ thiên giới, huyềngiới cùng nhân giới? Nói như vậy, thiên giới còn có kiếp nạn? Có phải không . . . . . . .Trương Tử Tinh vỗ cái bàn: “Ta quản con mẹ nó thiên giới, huyền giới! Tốt nhất làm cho đôi câu namnữ thiên giới kia cùng thượng bảng!”Nhìn bộ dáng sợ hãi của Long Cát Công Chúa, Trương Tử Tinh đột nhiễn nhớ tới những lời lúc trướclàm cho nàng thương tâm, lập tức ý thức được bản thân không nên trút giận lên người nữ tử yêu dấu -----sai lầm đồng dạng, nào có thể tái phạm hai lần?Nghĩ đến điểm này, Trương Tử Tinh vội cầm chặt tay Long Cát Công Chúa, hòa nhã nói:- Long Cát bảo bối, tâm tình phu quân không tốt, cho nên ngữ khí quá nặng, nàng đừng vội trách ta. Ta làthiên tử nhân giới, phải quản tốt mọi người đã, khi cuộc chiến nhân giới hoàn tất, lại ứng phó Tru TiênTrận kia, ta liền truyền ngôi vị hoàng đế, sau đó mang theo các nàng quy ẩn Tiêu Dao Tiên Phủ, còn lại cáigì cũng không quản! Cùng lắm thì, về sau liền bái làm môn hạ Bích Du Cung, đem toàn bộ Tiêu Dao TiênPhủ chuyển qua Vô Danh Tiên Sơn của Triệt Giáo, đến lúc đó cho dù là thiên giới, cũng không làm gì đượcta!Chúng nữ biết phu quân coi trọng nhất là an nguy của tỷ muội nhà mình, mặt đều lộ vẻ nhu tình. Long CátCông Chúa vốn dịu dàng, sau khi được hắn an ủi, trong lòng sớm đã không còn khúc mắc, hiện giờ bị hắncầm tay làm trò trước bọn tỷ muội, có chút ngượng ngùng, muốn rút lại bị Trương Tử Tinh cố ý nắm chặt,không thể thành công. Không chỉ như thế, người này còn cố ý làm trò trước mặt chúng nữ, hôn một cái lênmu bàn tay trắng như tuyết kia.Quỳnh Tiêu thấy mang tai Long Cát Công Chúa ửng đỏ, có tâm vì nàng giải vây, nói xen vào:- Lần này thấy thái sư thất bại, chỉ sợ các lộ chư hầu đều đã rục rịch, hoạn nạn thấy chân tình. Hiện giờlà lúc nhận biết vàng đá.Trương Tử Tinh quả nhiên bị phân tán chú ý, cười lạnh nói:- Tốt nhất là bọn người kia đem bộ mặt thật đều lộ ra đi, sau đó đồng loạt gia nhập vào bên trong phảnquân, đến lúc đó tận diệt cũng tốt. Cho dù Đả Thần Tiên phải đầy nhân vị lực mới có thể chấm dứt tai kiếpnhân giới, ta cũng nắm chắc phần thắng!Long Cát Công Chúa thừa dịp hắn phân tâm, rốt cục rút tay khỏi ma chưởng kia trở về. Lại đánh mắt cảmkích Quỳnh Tiêu một cái.Bích Tiêu cười duyên nói:- Phu quân đừng vội sơ ý, đến lúc đó tứ phương chư hầu liên hợp Tây Chu vây kín Đại Thương, cẩn thậnlật thuyền trong mương.Tâm tình Trương Tử Tinh đã hòa hoãn bớt, cười hì hì nói :- Bích Tiêu bảo bối, có dám cùng phu quân đánh cuộc? Đến lúc đó cho dù không dựa vào đạo thuật hoặchuyền thật, phu quân cũng có thể dễ dàng đánh ngã Cơ Phát.- Chàng tưởng chàng thực là thiên vương chi vương, động phòng bất bại chắc! Cuộc thì cuộc!Lời nói của Bích Tiêu khiến người nào đó toát mồ hôi hột. Quả thật nói tới song tu, động phòng bất bại.- Bích Tiêu tỷ tỷ, vị phu quân này của chúng ta gian xảo đệ nhất, đừng vộ bị lừa.Thương Thanh Quân nói xong, thấy Bích Tiêu nhận thức rất sâu về sự “Gian xảo” của Trương Tử Tinh,mìm cười, đột nhiên hỏi một câu:- Phu quân, có một chuyện thập phần kỳ lạ. Lần này Chu Quân sử dụng Đầu thạch xa đều không phải làbản vẽ bí mật Dương Nhâm mang theo, cũng không phải Dương Nhâm dâng lên, không biết là ngườiphương nào chế tạo?Đầu Thạch Xa lợi dụng nguyên lý đòn bẩy để bắn đạn đá là binh khí tầm xa to lớn, từ thời Xuân Thu đãbắt đầu sử dụng, Sở quốc từng dùng Đầu thạch xa đánh tan hai mươi vạn quân Tần, khiến chủ tướng Lý Tínbại trận tự sát. Rồi sau đó một trong tứ danh tướng Vương Tiễn, suất lĩnh sau mươi vạn đại quân, mới dẹpxong Sở Quốc, có thể thấy được uy lực của Đầu Thạch Xa. Đến thời Tống, Đầu thạch xa phát triển càngmạnh, uy lực cực kỳ kinh người, ước chừng tầm bắn đã ở ngoài 500 thước. So với Đầu Thạch Xa thờiTống so sánh, Chu Quân sử dụng hiển nhiên là có điểm không bằng, nhưng theo tầm bắn ở Kim Kê Lĩnh màxét. Uy lực cũng đã vượt xa thời đại Xuân Thu.Trương Tử Tinh đối với Đầu Thạch Xa đồng dạng thập phần khó hiểu: gần đây không chỉ có Đầu ThạchXa, trước đó còn có cương xa, nỗ xa, thủ kích, binh khí đó hẳn cũng không thuộc thời đại này, đến tột cùnglà ai làm ra? Hay là cũng là một vị đồng hành xuyên việt? Nhưng vì cái gì không thể làm cái ra gì tiên tiếnhơn? Hay là, người nọ cũng như hắn, đem thứ lợi hại chân chính giấu kín đi, tạm gác lại, đến thời khắccuối cùng bỗng nhiên bùng nổ? Nếu quả thật như thế, thật sự không thể xem thường.Đối với nỗi băn khoăn này, Trương Tử Tinh sớm đã mật lệnh Phong Liêm âm thầm dò hỏi. Nhưng thủychung cũng không có tin tức. Dường như không thu hoạch được gì.Tin tức Thương Quân thảo phạt Tây Thu thất bị nhanh chóng truyền khắp thiên hạ, một bên Tây Chu tấtnhiên là quân tâm đại chấn. Cơ Phát còn cố ý tuyên bố trong buổi diễn thuyết, trọng thưởng có tướng sĩ cócông, cũng tiếp tục triệu tập quân mã, chuẩn bị phản kích Đại Thương.Quả nhiên như Trương Tử Tinh đã dự tính, các lộ chư hầu bắt đầu có các hành động lạ, Nam địa NgạcHoán trải qua một đoạn thời gian nghỉ ngơi lấy lại sức, sau khi chiêu binh mãi mã, đã khôi phục chiến lực,sau khi biết được Văn trọng đại bại trước Chu Quân, lúc này liền điều binh khiển tướng, rất có khả năngtiến công Tam Sơn Quan, cùng Cơ Phát thành thế hô ứng. Đại quân Quỷ Phương sớm đã được mệnh lệnhCơ Phát, thao diễn tập kết, dồn sức chờ phát động.Chính là ở trong Đông Lỗ Khương Hoàn Sở, rất nhiều chư hầu vẫn bảo trì thái độ trông ngóng, nhưngkhông hề ít thế lực đã gửi thư cho Tây Kỳ, tỏ “Thành ý”.Văn Trọng lần đầu tiên vất vả vì Đầu Thạch Xa kia, tất nhiên là hết sức cẩn thận, ngoài Tỵ Thủy Quanthiết kế nhiều bẫy rập, lại sai người móc sông đào hào bảo vệ thành, gia cố tường thành, bố trí nhiều mặt,làm ra tư thế canh phòng nghiêm ngặt.Nhưng vào lúc này, Trương Tử Tinh nhận được tin tức ngoài ý muốn được Phong Liêm truyền đến,Khương Tử Nha muốn đem nữ nhi Ấp Khương hứa gả cho Cơ Phát.Khương Tử Nha sau khi học nghệ xuống núi, ở Triều Ca sáu mươi tuối mới lấy Mã thị làm vợ, sau lạiđược lệnh của Nguyên Thủy Thiên Tôn trốn về Tây Kỳ, Mã thị cũng đi trước, làm “Thủ tục ly hôn”. MàKhương Tử Nha đến Tây Kỳ bất quả chỉ ngắn ngủi mấy năm, cũng không từng nghe nói cưới vợ, vì sao lạicó nữ nhi?Chẳng lẽ Khương lão đầu lại bí mật kết hôn, sinh ra nữ nhi? Cho dù có, cũng không nhanh như vậy cóthể lập gia đình? Hay là Cơ Phát là siêu cấp bại hoại? Chẳng lẽ nữ nhi của Khương Tử Nha từng ở trongSơn Hà Xã Tắc Đồ?Đương nhiên, biểu hiện này quả thực là quá mức giả dối, nên có thể xác định là, nữ nhi này của KhươngTử Nha, hẳn là không phải hắn sinh ra.Trong lịch sử, Ấp Khương là Chu Vũ Vương Vương phi, cũng vì Vũ Vương sinh Tấn Quốc Khai Quốcquân chủ Đường Thúc Ngu, cũng có nói, Ấp Khương là nữ nhân của Khương Tử Nha. Hiện giờ xem ra,nàng hẳn là nghĩa nữ của Khương Tử Nha, nhưng mà hiện giờ là thời khắc mấu chốt Chu Quân mới đánhbại Thương Quân, Khương Tử Nha bỗng nhiên gả Ấp Khương cho Cơ Phát, đến tột cùng là vì nguyên nhângì?Mà theo mật báo của Phong Liên, có thể đây là mưu kế tranh đoạt số mệnh sau này của Xiển Giáo cùngTây Phương Giáo, mà Ấp Khương này. Cùng nữ tiên Kiền Đạt Bà của Tây Phương Giáo sứ mệnh giốngnhau, đều dùng mỹ nhân kế để đạt được sủng ái của Cơ Phát, sau khi Tây Chu thắng lợi chiếm được thiênhạ, vì thế lực sau lưng bản thân mà tranh thủ ích lợi.Ấp Khương có ưu thế ở chỗ là nàng là “Nữ nhi” Tây Chu thừa tướng, nếu cùng so sánh, thì Kiền Đạt Bàcó vẻ lai lịch không rõ. Cho dù được Cơ Phát sủng ái, cũng là danh bất chính, ngôn bất thuận.Trương Tử Tinh không khỏi cười lạnh: hiện tại Tây Chu mới thắng được một trận, thế lực phía sau đãbắt đầu mưu tính xây dựng kế hoạch về sau, chỉ tiếc, cũng như bong bóng xà phòng tuy đẹp, cuối cũng cũngtan biến, đợi cho đến thời điểm cuối cùng công bố thắng bại, tin tưởng biểu tình trên mặt rất nhiều ngườinhất định sẽ là đặc sắc.Nếu hai giáo về phương diện này đều có tính kế. Như vậy Trương Tử Tinh cũng có tâm trợ giúp mộtphen, lúc này lệnh Phong Liêm tăng cường dò xét.Không lâu, quả nhiên Phong Liêm bảo cáo lại. Ấy Khương kia dường như trời sanh tính tình cao ngạo.không thích tiếp cận người khác, mặc dù dung mạo xinh đẹp, tính tình ôn nhu, tài hoa hơn người, cũng làloại nữ tử ngoài mềm trong cứng, không dễ chào đón, cũng không tiếp khách lạ. Nghe nói Cơ Phát khi mớigặp từng giả làm người tốt, nhưng sau khi Ấp Khương cùng vị Vũ Vương này tiếp xúc vài lần, tựa hồ làkhông quá ưa thích.Nếu so sánh với nàng, Kiền Đạt Bà đồng dạng xinh đẹp như hoa, tinh thông nhạc lý, lại tinh thông mịthuật, hiểu được nắm chắc tâm lý nam tử, như gần như xa, kết hợp cương nhu, thường làm cho Cơ Phát mêđến thần hồn điên đảo. Tất nhiên là chạy theo như vịtCơ Phát vốn hơi hướng về Kiền Đạt Bà, nhưng gần đây không biết vì sao, dường như đối với ẤpKhương đặc biệt hứng thú, đối với Kiền Đạt Bà không nghe không hỏi. Thậm chí còn đồng ý Khương TửNha: chỉ cần Ấp Khương nguyện ý trao thân, ngày sau có thể phong làm Đại Chu hoàng hậu, mẫu nghi thiênhạ. Vấn đề là, hiện tại Ấp Khương dường như không quá nguyện ý. Nguyên bản hôn nhân đại sự, đều docha mẹ làm chủ, nhưng thân là “Phụ thân” như Khương Tử Nha đối với việc này lại vô kế khả thi, cho nênCơ Phát cũng chỉ có thể kiên nhẫn “Theo đuổi”. Như ý nguyện Cơ Phát, trước khi phát động phản công ĐạiThương, phải lấy Ấp Khương làm vợ. Nhưng theo thái độ trước mắt của Ấp Khương mà xem, tựa hồ là phithường khó khăn.Trong lòng Trương Tử Tinh càng thêm khẳng định: Ấp Khương nhất định là nữ tiên được Nguyên ThủyThiên Tôn sai phái. Mượn cớ là nữ nhi Khương Tử Nha, bởi vậy vị “Phụ thân” này mới không thể miễncưỡng. Chẳng qua, nếu do Nguyên Thủy Thiên Tôn phái tới, vì cái gì lại không muốn vâng theo mệnh lệnhcủa vị thánh nhân này? Chẳng lẽ là vị ác nữ “Cá tính” Ngô Bình? Nhưng Ngô Bình như thế nào lại là “Tínhtình ôn nhu”, “Tài hoa hơn người” hai cái này đều khác xa.Trước mắt Tây Chu tuy rằng còn chưa bắt đầu phản công, nhưng Trương Tử Tinh an bài tất cả hết thảychuẩn bị phòng ngự. Lo lắng đến việc Tru Tiên Trận, Trương Tử Tinh đặc biệt đi Bích Du Cung mộtchuyến, đầu tiên tới thăm Tam Hoàng, thứ hai đáp ứng lời hứa ngày đó với Thông Thiên Giáo Chủ, bếquan học tập Tru Tiên Trận Đồ.Bí cảnh nơi Thông Thiên Giáo Chủ bế quan. Trên thực tế là dùng Tru Tiên tứ kiếm lực tạo thần thông mởra một cái tiểu không gian độc lập, trừ bản thân Thông Thiên Giáo Chủ ra, nếu không có vật thông hành đặcbiệt, tin tức ngoại giới hết thảy đều không thể truyền vào trong này. Trong không gian này thời gian so vớibên ngoài có điều bất đồng, có chút giống với Sơn Hà Xã Tắc Đồ, nhưng công hiệu kém hơn không ít.Theo như Khổng Tuyên nói, Quy Khư kia cũng có tác dụng như vậy, thời gian trong Quy Khư so với ngoạigiới hoàn toàn bất đồng.Một năm trong Sơn Hà Xã Tắc Đồ ước chừng bằng một ngày bên ngoài, nghe nói còn có thể thi thuậtdùng hỗn độn lực thay đổi thêm, mà tiểu không gian nơi này ước chừng mười ngày bằng một ngày.Ngày đó Thông Thiên Giáo Chủ ước định ở Bát Cảnh Cung, sau khi liên hợp ngũ thánh bày ra thần chú,liền quay lại Bích Du Cung, tiếp tục nắm chặt thời gian bế quan tu luyện, vẫn chưa biết được kết quả cuốicùng. Trương Tử tinh đem cuộc chiến Kim Kê Lĩnh nói qua cho Thông Thiên giáo Chủ, cũng đem sự tìnhthiên, địa, nhân tam vị do Tam Hoàng nói kể ra.Thông Thiên Giáo Chủ đối với Đả Thần Tiên sớm đã chuẩn bị tâm lý, nhìn ra hắn có tâm kết, lập tứckhuyên bảo vài câu. Khi nói đến “Thiên Vị”, Thông Thiên Giáo Chủ nhìn Trương Tử Tinh đầy thâm ý, khihắn đưa ra đề nghị nửa thật nửa giả là “Dời nhà đến Bích Du cung, lấp lửng nói một câu :- Đối với bệ hạ, Bích Du Cung tất nghiên là luôn hoan nghinh, chỉ là trước mắt đại thế chưa định, đếnlúc đó tự có an bài.Trương Tử Tinh dù chưa được Thông Thiên Giáo Chủ khẳng định, trả lời thuyết phục, nhưng nghe ra rõràng có ý che chở, lúc này mới an tâm, tại bế quan bí cảnh theo Thông Thiên Giáo Chủ cùng tam đại huyềntiên cùng nhau học tập Tru Tiên Trận. Đối với lý giải của Trương Tử Tinh về Hãm Tiên Kiếm Khí, khốngchế Hãm Tiên Kiếm, phối hợp tam kiếm còn lại, quả nhiên uy lực bội tăng. Không chỉ có Thông ThiênGiáo Chủ đối với ngộ tính của hắn khen không dứt miệng, ngay cả Đa Bảo Đạo Nhân cũng không thể khôngbội phục; vị “Tiêu Dao thiên tử” này không chỉ có ngộ tính kinh người, hơn nữa tốc độ tăng trưởng lựclượng làm cho hắn líu lưỡi, tuy rằng tu vi cảnh giới thiên tử thoạt nhìn chỉ gần kim tiên, nhưng thực tế lựclượng thi triển ra lờ mờ đã ở trên Triệu Công Minh.Khổng Tuyên cùng Hình Thiên đã “ xem hết cả xuânphong thu nguyệt”(3), đối với biểu hiện siêu phàm của hoàng huynh cũng chẳng tỏ ra kinh ngạc gì, chỉ làcảm thấy cao hứng từ đáy lòng.(3): ý là đã hiểu rõ từ đầuTrương Tử Tinh ở trong bí cảnh học tập trên trăm ngày, bởi vì trong lòng thủy chung vẫn vướng vận việcbên ngoài, cho nên hướng Thông Thiên Giáo chủ cáo từ rời đi, Thông Thiên Giáo Chủ biết cuộc chiếnnhân giới trọng yếu, cũng không giữ lại, chỉ là dặn hắn dụng tâm ghi nhớ diệu dụng của trận đồ, tạm gác lạiquay về Triều Ca thì sẽ tự mình lĩnh ngộ.Trương Tử Tinh trở lại Triều Ca, phát hiện ngày hôm qua Phong Liêm có gửi đến tin tức về Ấp Khương,trong có một chi tiết khiến hắn coi trọng: tiếng đàn của Ấp Khương.Mà sau khi nghe tiếng đàn từ văn kiện Phong Liêm truyền tới, Trương Tử Tinh kinh ngạc phát hiện, tiếngđàn do Ấp Khương biểu diễn, không phải là cầm khúc nằm trong phạm vi thế giới hiện giờ lưu truyền, cũngkhông phải nằm trong Đại Thương nhạc thiên. Chính xác mà nói, đây là cầm khúc mà năm đó Trương TửTinh vì trợ hứng cho vài vị thê tử mà “ sáng tác” ra – “Tọa sầu”!Đương kim thế gian, ngoại trừ Trương Tử Tinh, chỉ có ba người con gái có thể đàn tấu khúc này.Một người là Thương Thanh Quân, một là Long Cát Công Chúa, một người khác chính là ----- Đát Kỷ!Chương 411: Ngoài Ý Muốn! Nữ Nhân Không Phải Là Đắc KỷBởi vì biểu hiện bên ngoài của Phong Liêm là không hợp với Dương Nhâm, hơn nữa đều là người tuluyện, cùng Khương Tử Nha có tiếng nói chung, cho nên dù Phong Liêm không có ý tiếp cận, hai người vẫnthành lập mối quan hệ tốt đẹp, thường xuyên ở cùng một chỗ cao hứng đàm luận, uống rượu luận thế.Trí tuệ cùng kiến thức của Phong Liêm tiên sinh làm cho Khương Tử Nha khâm phục không thôi, mà lạikhông màng danh lợi, không muốn làm quan, đạo đức tốt làm cho hắn có chút mặc cảm, nhất thời kết bạn trikỉ.Sau lưng, Phong Liêm lại bí mật báo lại nhất cử nhất động của Khương Tử Nha cho Cơ Phát, do đó vịChu Vũ vương này càng thêm tín nhiệm đối với hắn: một trí tuệ mưu trí, tài cán siêu phàm, không có dã tâmlại trung thành tận tuỵ với vua, là người mà mỗi một vị quân vương đều mơ ước.Đối với việc này, Trương Tử Tinh cũng chỉ có thể bày tỏ vẻ tán thưởng từ tận đáy lòng: không hổ làngười nhiều mưu trí và thủ đoạn nhất dưới trướng Xi Vưu năm đó, đã đùa bỡn quân thần Tây Chu ra tronglòng bàn tay mình. Năm đó, nếu không có Hình Thiên khuyên bảo mình và thi triển vô thượng ma thể, thìcũng sẽ không thể bắt người này thật tâm hàng phục.Việc tiếng đàn từ đầu đến cuối là như vậy: Mấy ngày trước, một lần, Phong Liêm cùng với Khương TửNha ngồi uống rượu ở phủ thừa tướng, ngẫu nhiên nghe được tiếng đàn của Ấp Khương. Phong Liêm từngnghe danh tài đánh đàn của Ấp Khương, hiện giờ nghe thấy, tiếng đàn kia quả thật dễ nghe vô cùng, tựa nhưthanh âm của thiên nhiên vậy.Phong Liêm xưa nay vốn cẩn thận, cực kì coi trọng tiểu tiết, linh cơ vừa động, lúc này dùng “Pháp Bảo.”của Trương Tử Tinh tặng cho hắn mà vụng trộm thu một đoạn ngắn tiếng đàn vào. Sau khi trở về, PhongLiêm tìm tới “ Con gái” Phong Đản yêu thích cầm nghệ, kiểm nghiệm cẩn thận, xác định đoạn tiếng đàn nàycũng không phải là loại nhạc lưu truyền trong thời đại này, cũng không phải là một điệu nhạc trong ĐạiThương nhạc thiên ( các bản nhạc của Đại Thương). Đề phòng bất trắc, Phong Liêm vẫn báo cáo choTrương Tử Tinh. Dưới sự chỉ đạo của Trương Tử Tinh, Phong Liêm truyền đoạn thanh âm thu được kiathông qua “Pháp Bảo”.Trương Tử Tinh sau khi tiếp nhận tiếng đàn, nhấn nút phát ra tín hiệu, nhất thời tiếng đàn du dương phátra, tuy rằng hiệu quả thu âm không được tốt lắm, nhưng Trương Tử Tinh lại nghe thấy tiếng đàn quen thuộc.Quả nhiên theo như lời Phong Liêm đã nói, đoạn cầm khúc này đều không phải là các khúc nhạc lưu truyềnđương thời hoặc trong dàn nhạc của Đại Thương Nhạc Thiên. Trong Nhạc Thiên phần lớn các bản nhạc làsau đời xuân thu, chiến quốc, mà khúc nhạc này còn sau hơn tới mấy trămnăm.Bản “Tọa sầu” này là một trong “Thái thị ngũ lộng” do Thái Ung sáng tác những nămcuối Đông Hán,cùng với “Kê thị tứ lộng” của Kê Khang thời Ngụy Tấn, được Tùy Dương Đế đời sau xưng là “Cửu lộng”,thậmchí còn coi là một trong những điều kiện khi thi cử sau này.Đoạn cầmkhúc này, nămđó Đắc Kỷ cùng Thương Thanh Quân vì “tranh thủ tình cảm” hai người đều họcđược. Rồi sau đó Trương Tử Tinh ở Phượng Hoàng Sơn lúc “câu dẫn” Long Cát cũng đã dùng, Bích Vânđồng nhi khen không dứt miệng đối với khúc nhạc này, nhưng cuối cùng nói như rồng leo, làmnhư mèomửa (ý nói nói nhiều mà làmkhông được) mà người học được cuối cùng vẫn là Long Cát công chúa.Trừ lần đó ra, khúc nhạc Toạ Sầu này vẫn chưa hiển lộ trước mắt người khác. Nghĩ tới đây, Trương TửTinh liền khó có thể an toạ, chẳng lẽ thật sự là Đắc Kỷ.Lần này đi Bích Du Cung, Trương Tử Tinh gặp được TamHoàng. Theo như Phục Hi nói, từ lần trướcchịu uỷ thác của hắn, đi Oa hoàng cung một chuyến. Thì ra Đắc Kỷ là bị Nữ Oa nương nương triệu hồi về,còn bị trách phạt. Nguyên nhân là do nhiệmvụ gặp bất lợi. Xemra nể mặt Phục Hi đã được miễn tráchphạt, còn nhận là kí danh đệ tử, Nhưng như thế nào lại đi Tây Chu? Còn giả trang hấp dẫn Cơ Phát?Là chủ ý của Nữ Oa sao? Vẫn là phương pháp của Nguyên Thuỷ Thiên Tôn sao? Nguyên Thuỷ ThiênTôn cùng Oa hoàng cung cùng một chiến tuyến khi nào?Nếu là Đắc Kỷ trong nguyên tác, Trương Tử Tinh chỉ biết vui mừng khi thấy người gặp hoạ, nhưng ĐắcKỷ hiện giờ lại khác. Nữ tử này cũng chiếmcứ một chút ít tình cảmnhỏ nhoi trong lòng hắn. Bất kể là nàngyêu thương Tiêu Dao Tử hay là vì cảmkích, áy náy mà tiếp đón thiên tử, đều là cùng một người namnhânlà hắn. Kì thật, nàng cũng chỉ là một con cờ đáng thương hại, có tâmkháng lại, nhưng lại lực bất tòng tâm.Nói đến đây, Đắc Kỷ cũng quả thật chưa có phạmmột lỗi nặng thật sự nào. Nhất là sau đó, còn chủ độngtiến nhập lãnh cung, cái này khác hoàn toàn so với nguyên tác. Có lẽ, loại thái độ tiêu cực này đã biếnthành một loại phản kháng của nàng đối với Nữ Oa nương nương rồi.Mặc kệ như thế nào, Trương Tử Tinh cũng tuyệt đối không thể ngồi nhìn Đắc Kỷ lại trở thành vật hysinh, cũng tuyệt đối không cho phép nữ nhân của mình bị namnhân khác chiếmgiữ! Theo báo cáo củaPhong Liêm, trước mắt Cơ Phát theo đuổi vẫn không có kết quả. Cho nên việc này không thể chậmtrễ, lậptức đưa người đi Tây Kỳ. Nguyên kế hoạch của hắn là lo lắng an toàn, làmcho Đắc Kỷ ở lại Oa HoàngCung, đợi sau này lấy địa vị người thắng lợi đưa việc này tới Nữ Oa nương nương, hoặc là cầu Phục Hi hỗtrợ. Nhưng hiện giờ xemra, thế cờ đã bị đảo ngược rồi.Lần này cho dù không nghĩ tới Đắc Kỷ sẽ thẳng thắn nói ra hết thảy, cũng phải đemnàng trở về, tuyệt đốikhông thể để nàng ở lại cái chỗ nước sôi lửa bỏng kia.Mấy ngày sau. Phủ thừa tướng Tây Kỳ, Vũ vương Cơ Phát đi ra từ cổng lớn, Thừa tướng Khương TửNha cung kính tự thân mình tống tiễn tới tận xe ngựa, mới hồi phủ. Nhìn mặt của Cơ Phát thì có vẻ như hắnđang có chút phẫn nộ.Ngay khi Khương Tử Nha đưa tiễn Cơ Phát, một cơn gió mát đã vô thanh vô tức nhẹ nhàng bay vào phủThừa Tướng.Không biết là Cơ Phát cố ý lung lạc hay là Khương Tử Nha này cũng có chút mê muội đối với vinh hoaphú quý, phủ Thừa Tướng này quy mô kinh người. Đừng nói là phủ thừa tướng đơn sơ của Thương Dung,cho dù là Tỷ Can vương phủ hay Vi Tử và Mai Bá cũng đều kém hơn so với Tây Kỳ phủ thừa tướng khổnglồ xa hoa này.Có điều cái loại xa hoa này mà so sánh với Phí Trọng, Phi Liêm, phủ đệ của Khương Tử Nha vẫn chỉ cóthể xem như là hoa lệ mà thôi.Cơn gió mát này không phải ai khác chính là người đang có tâm ý tìm kiếm Ấp Khương tới tột cùng,Trương Tử Tinh.Cho dù không phải là vì Mệnh Ngoại Chi Nhân (người ngoài số mệnh), chỉ vì Đắc Kỷ, hắn cũng phải tìmtới.Bởi vì phủ thừa tướng quá lớn, Trương Tử Tinh vẫn không tìm ra Ấp Khương chính xác ở chỗ nào, chỉthấy Khương Tử Nha từ ngoài cửa đi vào, vội vàng tiềm thân đuổi theo. Với tu vi hiện giờ của hắn, cho dùlà dán sát bên người Khương Tử Nha mà đi, Khương Tử Nha cũng vô pháp phát hiện ra, chứ đừng nói ởcự ly xa như vậy.Khương Tử Nha đi vào đại sảnh, nhìn đôi lễ vật, thở ngắn than dài một hồi, lấy ra dao cầm, cổ tịch(sách cổ) mấy thứ gọi thị nữ nói:“Các ngươi đem mấy thứ lễ vật này đưa tới cho tiểu thư ở Thiên Thính, nhẹ nhàng một chút, chớ quấyrầy nàng.”Thị nữ lĩnh mệnh, cầm lễ vật xoay người đi. Trương Tử Tinh thầm đắc ý, không uổng công phu, âm thầmđi theo thị nữ.Thị nữa đi đông đi tây một hồi, vượt qua một hòn giả sơn, hồ nước, vườn hoa uyển, mới tới được mộtcăn nhà nhỏ mộc mạc.Căn nhà nhỏ thanh nhã đơn giản, có chút không hợp so với bên ngoài hoa lệ. Thiên Thính ( đại sảnh tênlà Thiên Thính) theo lời Khương Tử Nha quả thật không nhỏ, hơn nữa bên trong đặt đầy đủ các lễ vật, từvàng bạc châu báu cho tới thi hoạ cầm tiêu, đầy đủ mọi thứ. Nhưng nhìn vị trí những lễ vật này bài trí thìhình như là chưa từng động qua.Thị nữ này được Khương Tử Nha phân phó, đem lễ vật đặt ở đó, sau đó nhẹ nhàng rời khỏi căn nhà nhỏ.Tiên thức Trương Tử Tinh cảm giác được, toàn bộ căn nhà nhỏ cũng chỉ có một người ở hậu viện mà thôi,còn lại ngay cả một người thị nữ cũng không có. Trách không được Phong Liêm báo cáo Ấp Khương khôngmong muốn có người ngoài. Nhưng ngay lúc này, tiếng đàn chợt vang lên ở hậu viện.Tiếng đàn chợt vang lên, như châu lạc ngọc bàn ( châu báu rơi trên bàn ngọc.) dễ nghe êm tai, lập tứclưu loát luân chuyển, tươi mát trôi chảy, đúng là bản “U Cư” cùng được xưng tụng trong “Thái Thị NgũLộng” cùng với bản“Toạ Sầu”. Đây cũng là một trong những bản cầm khúc “nội bộ” của Trương Tử Tinhchưa được lưu truyền ra ngoài. Trương Tử Tinh nghe được “ U Cư” càng thêm xác định tiên đoán củamình.Lấy dung mạo Tiêu Dao Tử đi gặp Đắc Kỷ? hay là lấy thiên tử đi gặp? câu đầu tiên khi gặp mặt phải nóinhư thế nào? Trương Tử Tinh vốn tràn đầy hy vọng mà đến, nhưng khi sắp phải gặp Đắc Kỷ, lại có cảmgiác khẩn trương khó hiểu. Trương Tử Tinh nghiêng tai nghe xong tiếng đàn, phát hiện ra kỹ nghệ cầm cacủa Đắc Kỷ tịnh tiến khá nhiều. Trong tiếng đàn, để lộ ra một cỗ sầu bi thản nhiên, hấp dẫn lòng người.Linh cơ của hắn vừa động, thi triển Tử la mê chướng ra, bao phủ toàn bộ dãy nhà nhỏ này, lập tức đi rakhỏi Thiên Thính, lấy pháp bảo ngọc tiêu trong túi ra, cùng hợp tấu với tiếng đàn.Người đang diễn tấu kia chợt nghe thấy tiêu âm, cả kinh, tiếng đàn tạm dừng lại, thấy được tiếng tiêu dễdàng hòa hợp cùng tiếng đàn của mình càng thêm kinh ngạc, lại vẫn tiếp tục tấu đàn lên. Hiệu quả cầm tiêuhợp tấu khác hẳn so với độc tấu, Trương Tử Tinh có tâm lấy âm thanh gửi gắm tình cảm, trong tiếng tiêu cónhiều ý an ủi, dần dần, sầu bi trong tiếng đàn đã bị hoá giải đi không ít.Một khúc “U Cư” kết thúc, Trương Tử Tinh không có dừng lại, lại bắt đầu thổi lên một trong ngũ lộng,khúc “Du Xuân”. Tiếng đàn kia chần chừ một lát, cũng dần hoà tấu cùng, hai người tiến hành hợp tấu, sựchần chừ lúc trước dần biến mất, phối hợp cũng trở lên ăn ý, toàn bộ làn điệu có vẻ thản nhiên thoải máikhông ít.Trương Tử Tinh âm thầm kinh ngạc: Đắc Kỷ ở Oa Hoàng cung một đoạn thời gian, cầm nghệ lại tiến bộnhiều như vậy, ẩn chứa phong cách quý phái. Tiếp theo Trương Tử Tinh lại thổi một khúc “Tống Biệt”,biểu đạt phiền muộn của mình khi chia lìa Đắc Kỷ, lúc này Đắc Kỷ không có cùng đánh đàn nữa, hình nhưđang lẳng lặng lắng nghe.Trương Tử Tinh thổi một khúc Tống Biệt xong, lại giở cổ cầm ra, bắt đầu tấu khúc nhạc Đắc Kỷ thíchnhất “ Phượng Cầu Hoàng.” Tương truyền khúc nhạc này là của Tư Mã Tương Như thời Tây Hán, vì muốnkhêu động Trác Văn Quân mà tấu lên, đời sau cũng không ít người mượn cớ, lưu lượng âm tiết, cảm tìnhnhiệt liệt, không bị cản trở mà chí thâm sâu triền miên, biểu đạt lòng ngưỡng mộ và nhớ nhung.Khúc đàn này được tấu lên, Trương Tử Tinh thầm nghĩ Đắc Kỷ cũng hiểu được vài phần, quả nhiên,trong tiên thức cảm giác được nàng đang dời bước tới thiên thính.Trương Tử Tinh thu hồi cổ cầm, đứng dậy đi lên phía trước nghênh tiếp. Đập vô mắt hắn là một nữ tửdung mạo tươi đẹp tuyệt sắc. Nữ tử này dáng người mềm mại, dung nhan xinh đẹp tuyệt trần, mặt mày mangtheo một vẻ buồn rầu cố hữu, Trương Tử Tinh không khỏi ngây người.Hắn kinh ngạc như thế, cũng không phải là vì nữ tử này quá xinh đẹp, nhưng cùng Thương Thanh Quân,Long Cát Công Chúa cũng chỉ sàn sàn như nhau mà thôi, đối với mỹ nữ hắn đã có chút ít lực miễn dịch rồi.Đối với Trương Tử Tinh mà nói, cũng chưa đủ để hắn mê mệt tới trợn mắt há hốc mồm. Nguyên nhânTrương Tử Tinh kinh ngạc là – nữ tử này không phải là Đắc Kỷ! mà là một mỹ nữ xa lạ chưa bao giờ gặpqua.Nử tử này nhìn thấy Trương Tử Tinh một mình một người, cũng có chút giật mình, âm thầm cân nhắc,người này tướng mạo tầm thường, nhưng cầm tiêu tài nghệ cao sâu, có thể nói chưa từng gặp trước đây,không ngờ còn tinh thông “U Cư”, “Du Xuân.”, “Phượng Cầu Hoàng”, không những thế lúc khởi tấu mộtkhúc nhạc, bi thương đau khổ, có thể nói là tuyệt vời, ngay cả mình cũng không từng nghe qua, lai lịch rasao? Chẳng lẽ là người do Chu Vũ Vương mời tới làm thuyết khách? Nhưng sao không để ý lễ nghĩa, mộtmình tới nơi này?Trương Tử Tinh lúc này ý nghĩ hỗn loạn: nàng không phải Đắc Kỷ? nàng là ai? Lịch sử có Ấp Khương?Là nữ đệ tử của Xiển Giáo? Vì cái gì lại diễn tấu Thái Thị Ngũ Lộng? còn không muốn gả cho Cơ Phát?Nàng kia thấy hắn không nói lời nào, chỉ có một bộ dạng giật mình, trong lòng có chút xấu hổ, mở miệngnói: “ Tiên sinh tinh thông nhạc lý, thiếp thân rất kính nể, nhưng nơi đây là khuê phòng, tiên sinh vì saokhông để ý tới lễ nghĩa, tự tiện xông vào?”Trương Tử Tinh thấy nàng hoàn toàn không biết dung mạo của “ Tiêu Dao Tử” càng thêm xác định nàngkhông phải Đắc Kỷ, lập tức vội hỏi:“Bần đạo là tiên nhân đi dạo chơi, khi đi ngang qua đây, nghe thấy tiếng đàn của tiểu thư nhất thời ngứanghề, cho nên tiến đến. Lần này có chỗ thất lễ, mong tiểu thư thứ lỗi. Việc này cũng chỉ có chút cơ duyên,mong tiểu thư giấu kĩ chuyện hôm nay, không nên nói cho bất kì người nào. Ta liền rời khỏi nơi này.”Mỹ nữ này tuy là tuyệt sắc, nhưng hậu cung của hắn đã có không ít tuyệt sắc mỹ nữ, mỗi người đều là thậttâm đối đãi, cảm tình đều rất trân quý, cho nên hắn cũng không muốn tăng thêm “biên chế” ở phương diệnnày. Huống hồ Ấp Khương này còn liên quan tới kế hoạch đối phó Xiển Giáo cùng Tây Phương Giáo củahắn, cho nên không thể đả thảo kinh xà. Về phần nghi vấn này, cho dù phải miệt mài theo đuổi, cũng dùngphương pháp khác mà thám thính, tất yếu không nên trực tiếp đối mặt với nữ tử xa lạ này.Nữ tử đang lo lắng hắn dụng tâm bất lương, nghe hắn tự xưng là tiên nhân, không có bộ dạng ác ý, mớiyên lòng. Hiện giờ thấy hắn muốn rời đi, vội vàng hô lên một câu:“Tiên trưởng xin dừng bước! Thiếp thân có một chuyện muốn thưa cùng tiên trưởng, nếu tiên trưởng cóthể tương trợ giải thích nghi hoặc, thiếp thân sẽ giữ kín việc hôm nay.”Trương Tử Tinh chần chừ một lát, quay đầu hỏi: “Tiểu thư có nghi vấn gì?”Nàng kia hỏi:“ Xin tiên trưởng chỉ giáo, sao có thể tấu lên được hai khúc nhạc U Cư, Du Xuân?”Kì thật, nghi vấn này của nàng cũng là nghi vấn của Trương Tử Tinh. Nhưng trước mắt Trương Tử Tinhđành nói dối, mà nếu không nói dối, cũng không thể nói ra ra mấy ngàn năm sau đạo lại khúc nhạc của tiềnnhân được, hai khúc nhạc này chẳng qua cũng chỉ là mưa bụi mà thôi. Trương Tử Tinh hàm hồ nói: “ haikhúc nhạc này là do một người bạn cũ tặng cho, hắn làm như thế nào, cụ thể ta cũng không rõ ràng.”Nữ tử lắc đầu, thở dài:“Tiên trưởng, làm như nữ tử yếu ớt như ta không biết gì? Khúc nhạc này rõ ràngcủa gia phụ sáng tác, như thế nào lại là bạn bè của người? chính là ta không biết tiên trưởng làm sao biếtđược hai khúc nhạc này?”Gia phụ? Trương Tử Tinh nghĩ thầm, đang muốn giải thích qua loa, bỗng nhiên phản ứng mạnh mẽ: UCư, Du Xuân, rõ ràng là do Thái Ung cuối thời Đông Hán sáng tác lên! Chẳng lẽ nữ tử này … rất vớ vẩn!“Lệnh tôn có phải tên tự là hai chữ Bá Dương?” Trương Tử Tinh hỏi thử một câu.Nàng kia quả nhiên rung động, thất kinh hỏi:“ Người như thế nào mà biết được? hay người cũng là …”“Cũng là?”Ngươi mới là! Trương Tử Tinh cũng khiếp sợ mà phản ứng lại, vội vàng hỏi:“ Tiểu thư, xin thứ cho tathất lễ, xin hỏi phương danh nàng có một từ Diễm hay không?”“Trời quả nhiên có mắt!” Nàng kia nước mắt không nhịn được chảy xuống dưới:“ Tiên trưởng quả nhiênlà người giống như ta, thế gian này biết Thái công chi nữ Ấp Khương (con gái của Thái công)! Ai nào biếtđược cái tên Chiêu Cơ!”Chiêu Cơ! Thực sự là Thái Diễm! Trách không được lại có cầm nghệ sâu như vậy, hơn xa Đắc kỷ.Trương Tử Tinh lại lâm vào hỗn loạn --- chẳng lẽ là đụng phải bên quản lý thời không có hoạt động kỷniệm, tặng thêm một người tới đây! Lại là nàng nữa!Thái Diễm chính là Thái Văn Cơ, là tài nữ nổi tiếng trong lịch sử Trung Quốc, là con gái của Đông Hánđại văn học gia Thái Ung, sau vì kiêng kị họ Tư Mã kia, mới sửa lại thành Văn Cơ. Phụ thân của TháiDiễm là Thái Ung tinh thông thiên văn địa lý, diệu giải âm luật. Nàng từ nhỏ đã được mưa dầm thấm đất,học rộng tài cao, văn thơ thi phú, kiêm tài hùng biện cùng âm luật.Nhưng người tài nữ này vận mệnh cả đời lại cực kì bi thảm, sớm được gả cho Vệ gia ở Hà Đông.Trượng phu bệnh chết, gia đình chồng vu cho nàng khắc chết trượng phu, Thái Văn Cơ khí cốt cao ngạokhông để ý tới phản đối của phụ thân, dứt khoát rời khỏi Vệ gia trở về nhà. Sau đó Thái Ung bị Đổng Tráchại thân tử trong ngục tù, sau khi Đổng Trác cùng quân phiệt hình thành cục diện hỗn chiến. Giặc KhươngHồ thừa cơ chiếm được một vùng của Trung Nguyên, tại tình huống “Người dân Trung Thổ yếu ớt, khi binhlính Hồ Khương tới, vây bắt các thành ấp, giết chóc phá huỷ tất cả, bên ngựa treo đầu nam nhân, phía saulà phụ nữ, tiến nhanh về sa mạc phương bắc, đường đi hiểm trở khó khăn.” Như vậy, Thái Văn Cơ cùng rấtnhiều nữ nhân khác bị bắt, chịu không biết bao nhiêu lăng nhục đau khổ, bị bắt tới dân tộc Hung nô, đượcgả cho Tả Hiền Vương của dân Hung Nô, nếm đủ thống khổ của cuộc sống tha hương dị tục, lại sinh đượcmột nhi nữ. Mười hai năm sau, bị Tào Tháo chuộc về Trung Nguyên, hứa cấp cho Đổng Tự. Đổng Tự trẻhơn nhiều so với nàng, đối với nàng cũng không tốt. Sau hắn lại phạm vào tử tội, nàng không tiếc mạo hiểmngày đông giá rét, tới trướng bồng của Tào Tháo cầu xin. Rốt cục Đổng Tự cũng được đặc xá, vợ chồng ẩncư nơi núi rừng, cuối cùng được cho là chết già.Hiện tại vị đại tài nữ này không ngờ lại giống hắn, xuyên qua dị giới tới thế giới Phong Thần! Chẳngtrách Trương Tử Tinh giật mình như thế.Trương Tư Tinh tâm niệm thay đổi thật nhanh, liên tưởng tới nhiều sự tình hỏi:“Thái tiểu thư, người nhưthế nào lại ở Tây Kỳ? theo ta được biết Khương Tử Nha đột nhiên có một con gái là nàng, không biết nàngthế nào lại thành Ấp Khương?”Thái Diễm lắc lắc đầu, than nhẹ một tiếng, mặt mày càng đậm vẻ buồn rầu, có vẻ phiền muộn vô hạn,làm người ta phải tiếc thương.Trương Tử Tinh biết trong lòng nàng có rất nhiều lời muốn nói, lúc này đưa tới hai chiếc ghế dựa, cùngnàng ngồi xuống, nói:“Tiểu thư đừng vội lo lắng, nơi đây đã được ta bày ra kỳ thuật, trừ hai người chúng tara, người khác không thể nghe được tiếng động trong này, tiểu thư cứ yên tâm mà nói đi.”Thái Diễm ánh mắt lộ ra vẻ hâm mộ nói:“ Tiên trưởng người mang tiên thuật, tiêu diêu tự tại, ngao du tứhải, so với thiếp thân này chỉ là một nữ tử yếu ớt, mặc cho người ta an trí mà thôi. Nếu không phải đã đượcvị đại thần thánh khi lập hạ trọng thệ, nhân duyên không được dùng sức mạnh, nếu không chỉ sợ ngay cảtấm thân trong sạch này cũng không được bảo đảm. Không biết tiên trưởng xưng hô như thế nào?”Trương Tử Tinh chú ý tới cách nàng dùng từ, đại thần thánh? Thực có thể là vị Ngọc Hư Cung kia …nhưng Nguyên Thuỷ Thiên Tôn đa mưu túc trí, lại thế nào phái tới Thái Diễm chưa hoàn toàn nghe lời, làm“quân cờ” tới đảm đương nhân kế đây? Vì cái gì không bắt chước Tây Phương Giáo phái tới tiên nữ giỏimê hoặc đây?“Ta là Tiêu Dao Tử, tiểu thư kêu ta là tiên sinh đi, từ tiên trưởng kia nghe không được tự nhiên lắm.”Nói đến “ Tiên sinh”, Trương Tử Tinh không khỏi nhớ lại thời gian quen biết Thương Thanh Quân nămđó, thật là ấm áp, trong mắt lộ ra một vẻ ôn nhu.Thái Diễm gật gật đầu hỏi:“ Tiên sinh đã từng nghe nói mệnh ngoại chi thân (thân thể ngoài số mệnh)?”Đối với bốn chữ này Trương Tử Tinh cũng không xa lạ, hắn đã mấy lần nghe thánh nhân nói tới, hơn nữacho tới bây giờ, hắn cũng tự nhận là Mệnh Ngoại Chi Nhân.Thái Diễm thở dài:“ Đúng là mệnh ngoại chi thân, khiến cho ta thân bất do kỉ, tới chỗ này, cũng bởi vìvậy, vị Vũ Vương Cơ Phát kia cố ý muốn lấy ta làm vợ, quyết định tình hình thiên hạ.”Hôm nay Trương Tử Tinh đã kinh ngạc quá nhiều, hiện giờ vẫn khó tránh khỏi lắp bắp kinh hãi.Chương 412: Thái Văn Cơ Bái Sư Thoát Hiểm ĐịaTheo như lời Thái Diễm nói, một ngày kia, khi nàng đang ở trong nhà đánh đàn thì đột nhiên lam quangđại thịnh, nàng lập tức bất tỉnh nhân sự. Sau khi tỉnh lại đã thấy mình đang ở Ngọc Hư Cung. Vị “Đại thầnthánh” Nguyên Thuỷ Thiên Tôn kia nói nàng có mệnh ngoại chi thân (ND: tức người nằm ngoài số mệnh),cho nên phải đến dị giới để ứng với sát kiếp.Mà cái “Hoạ căn” của việc Thái Diễm bị xuyên việt này, là do Trương Tử Tinh từng tại Bích Du Cungnhắc qua một đoạn như sau: tám trăm năm sau khi Chu thất suy vi (nhà Chu suy tàn) chỉ còn hư danh, cácchư hầu các nơi nổi lên chinh phạt lẫn nhau. Chiến sự không ngừng diễn ra cho đến hơn ba trăm năm sauthì ngũ bá lần lượt xuất hiện làm chủ ngũ phương. Lại thêm hai trăm năm nữa, Chu thất không còn, thiên hạhình thành thế cuộc bảy nước tranh hùng. Cuối cùng có một nước tên Tần diệt sáu nước, thống nhất thiênhạ. Thiên hạ ổn định được hơn hai mươi năm thì chiến sự lại nổi lên, Tần quốc diệt vong, Sở Hán nhị quốctranh hùng, cuối cùng Hán thắng Sở vong, thiên hạ phương định, Đại Hán hưởng quốc vận bốn trăm năm.Đoạn thoại này là năm đó hắn dùng để du thuyết Thông Thiên Giáo Chủ, không biết tại sao Nguyên ThuỷThiên Tôn lại có thể biết được. Nguyên Thuỷ Thiên Tôn nghe thấy hắn có thể tính ra tình cảnh của hơn mộtngàn năm sau thì thập phần kinh ngạc, cho nên tính ra “Tiêu Dao Tử” này rất có khả năng là người của hơnmột ngàn năm sau trọng sinh lại tại thời đại này, mới có mệnh ngoại chi thân. Tuy rằng lúc trước lục thánhtính ra là Chu hưng Thương diệt, nhưng nếu nắm chắc được sự trợ giúp của người nằm ngoài số mệnh đếntừ hậu thế này thì cũng có khả năng số mệnh sinh biến, do đó ảnh hưởng tới đại cục.Dưới sự trợ giúp của một thời không pháp bảo đặc thù, Nguyên Thuỷ Thiên Tôn đã không tiếc tổn haohỗn độn chi lực, thi triển bí pháp làm vặn vẹo thời không, tới niên đại ngàn năm sau đó mà Tiêu Dao Tửđã toán định, tìm một người có linh khí cực hậu (ND: chắc ý là linh khí sung mãn) hút đến thời đại này,định tạo nên một mệnh ngoại chi nhân nữa nhằm chống lại đại Thương mệnh ngoại chi vận . Hắn vốn có thểđem về đây người của niên đại xa hơn nữa, nhưng bởi vì bí thuật kia quá mức nghịch thiên, mà kiện phápbảo đặc thù cũng không hoàn chỉnh, lại cực kỳ hao tổn lực lượng cùng linh khí, cho nên đã lựa chọn tới gầnthời tam quốc, lúc đầu thời Hán mạt, cũng chính là niên đại mà Trương Tử Tinh đã dự trắc. Sau khi thuậtnày hoàn thành, liền phải trả giá, tất cả tiên mộc tiên thảo trên Côn Lôn Sơn đều bị mất hết linh khí mà héoúa, vô pháp tái sinh. Hơn nữa kiện pháp bảo đặc thù Côn Lôn Tinh Ngọc cũng không chịu sự khống chếnữa mà bay đi, sau khi trải qua tay nhiều người, cuối cùng lại rơi vào tay Trương Tử Tinh. ( NB: đángkiếp)Trương Tử Tinh nghĩ tới nghĩ lui, thầm hô may mắn. Nguyên Thuỷ Thiên Tôn dường như đã thông quamột pháp thuật nào đó nghe được một đoạn đối thoại giữa hắn và Thông Thiên Giáo Chủ tại Bích Du Cung,nhưng may mắn là chỉ nghe được có một đoạn ngắn này mà thôi. Nếu có thể nghe được nhiều hơn một chút,Nguyên Thuỷ Thiên Tôn ắt sẽ biết được thân phân đích thực của hắn cùng kế hoạch liên kết với Triệt Giáo.Đương nhiên, nếu Nguyên Thuỷ Thiên Tôn biết được hắn là thiên tử thì khi ở Hoàng Hà trận cũng sẽ khônghạ sát thủ đối với hắn như vậy.Kỳ thực tất cả những chuyện trùng hợp này đều có nguyên nhân đến từ Thông Thiên Giáo Chủ. ThôngThiên Giáo Chủ cùng Nguyên Thuỷ Thiên Tôn đều là thánh nhân, thân có hỗn độn lực, tu vi cũng sàn sànnhau không phân cao thấp. Bích Du Cung lại là địa bàn của Thông Thiên Giáo Chủ, có được đại thần thôngbảo vệ cho nên Nguyên Thuỷ Thiên Tôn mặc dù có Côn Lôn Tinh Ngọc cùng với một ít vết máu trên ToáiTinh Truỳ làm vật dẫn, cũng chỉ có thể xem được một đoạn ngắn này mà thôi.Nguyên Thuỷ Thiên Tôn có thể nói là mưu toan tính kế, còn từng hướng tới Thái Diễm xác minh tínhchân thực của đoạn thoại này, phát hiện so với lịch sử không hề sai biệt, không khỏi tự cho là mưu kế đãthành, lại không biết rằng, Trương Tử Tinh lúc ấy chính là chỉ muốn nói ngắn gọn, lại không muốn nói ranhững điều quá kinh nhân cho nên mới chỉ nói đến những việc của hơn một ngàn năm sau. Trên thực tế thìhắn còn là người của mấy ngàn năm sau đó nữa.Lại nói tiếp, vị Thái Văn Cơ này cũng thật là xui xẻo. Sở dĩ nàng bị nhận định là người có “căn tính linhkhí cực hậu” (ND:người có linh khí sung mãn?), nguyên nhân lớn nhất chính là do cây tiêu vĩ cầm củaTrương gia kia. Tiêu vĩ cầm này là do Thái Ung từ trong đống lửa lấy ra một khúc gỗ ngô đồng cháy dở màchế thành, truyền thành giai thoại. Mà tiêu vĩ cầm này ở thế giới “hậu thế” cũng là một kiện linh vật có linhtính. Thái Diễm tại lúc đàn tấu vừa vặn tạo nên cộng hưởng, kết quả là bị lam quang kia lựa chọn, đi tới“tiền triều”, cái nơi mà tiên nhân bay đầy trời này.Nguyên Thuỷ Thiên Tôn đối với việc “Lộng” đến đây một vị nữ tử cũng thập phần kinh ngạc. Nhưng saukhi Thái Diễm triển hiện “tài năng” lại khiến cho Nguyên Thuỷ Thiên Tôn vô cùng mãn ý. Với những thiếtbị quân giới viễn siêu thời đại này, so với phe quân Thương của Tiêu Dao Tử thì phải tiên tiến hơn nhiềulắm. Thái Diễm kỳ thực cũng không có cách nào, nàng là một cô gái thông minh, biết được nếu bản thânkhông xuất ra được giá trị, chỉ sợ khó có đường sống. Nàng vốn không thông quân sự, nhưng lại thắng ởchỗ đọc nhiều sách vở, trong nhà có trữ đến bốn ngàn cuốn sách, bên trong có ghi đủ loại tri thức gồm cócả quân giới (binh khí quân sự) và kỹ thuật luyện kim. Nàng dựa vào trí nhớ siêu cường cũng có thể viết ramột chút. Bất quá, Thái Diễm cũng có lưu tâm, chỉ cung cấp một ít bản vẽ quân giới mà không có đem cácloại binh thư viết ra.Trương Tử Tinh lúc này đột nhiên tỉnh ngộ, trách không được vì sao quân Chu lại có thể có một đám vũkhí lạnh siêu việt thời đại, mà không có những đồ vật của những thời đại tiên tiến sau nữa, nguyên lai làhắn đã quên một chi tiết, để có được những thiết bị quân giới này, niên đại có kỹ thuật luyện kim như vậychính là trước thời tam quốc! Như vậy xem ra đối với việc lo lắng Tây Chu có thể ẩn tàng vũ khí tiên tiếnlà hoàn toàn dư thừa.Thái Diễm trong quá trình cung cấp các bản vẽ quân giới cũng từ miệng đồng tử theo bên cạnh mà biếtđược nơi mình bị đưa đến là niên đại nào. Tuy nói tại thời đại của nàng cũng có không ít truyền thuyết vềcác tiên nhân, nhưng giống như hiện giờ thân lâm vào “tiên cảnh” vẫn là lần đầu tiên. Hơn nữa ở thời đạinày, tiên nhân, yêu ma cơ hồ ở đâu cũng có thể gặp được; mà vị ở Ngọc Hư Cung đã thi pháp đem nàng tớiđây, đạo nhân Nguyên Thuỷ Thiên Tôn, được xưng danh là thánh nhân, thân có vô thượng thần thông, chínhlà đại biểu tối cao của tiên nhân.Nguyên bản ở thời đại của Thái Diễm, mọi người đối với thần tiên tâm vẫn còn nhiều kính sợ. Nhưngnàng là nữ tử lan tâm huệ chất, tịnh không phải như những ngu phu ngu phụ kia (ý là chỉ đám ngu dân –NDHiện giờ được thấy tiên nhân, mà lại còn là thánh nhân. Nhưng mặt khác chính bản thân lại sinh ra mộtloại ý tưởng lớn mật mà mình khó có thể tưởng tượng được. Cho đến khi Nguyên Thuỷ Thiên Tôn không đểý đến sự phản đối của nàng, lệnh cho Khương Tử Nha đem nàng đến Tây Kỳ, ý muốn sau này gả cho ChuVũ Vương Cơ Phát, loại ý tưởng này càng thêm mãnh liệt. Nếu không phải Thái Diễm nhạy bén hơn người,phòng ngừa chu đáo, năm đó đã từng cùng Nguyên Thuỷ Thiên Tôn đạt thành thệ ước: việc nhân duyênkhông được dùng đến sức mạnh. Hiện giờ thực khó có thể bảo toàn trong sạch ---- Tại đây, nơi mà tiênnhân có thể khống chế được mọi thứ, cho dù muốn chết cũng rất gian nan.Khi Nguyên Thuỷ Thiên Tôn bắt Thái Diễm đến Tây Kỳ gặp mặt Cơ Phát, Thái Diễm thầm nghĩ như vậycó thể thoát ly khỏi gông cùm xiềng xích của Ngọc Hư Cung. Hơn nữa đối với vị minh quân nổi danh tronglịch sử Chu Vũ Vương cũng có chút tò mò cho nên hơi động tâm. Nhưng xuất phát từ cẩn thận, vẫn nhấnmạnh tới cái thệ ước kia. Nguyên Thuỷ Thiên Tôn nào biết tâm tư của tiểu nữ tử đến bực này, lại lo lắngtới quan hệ với mệnh ngoại chi nhân này, cho nên đã đáp ứng. Chỉ là vẫn ngầm ra lệnh cho Khương TửNha thúc đẩy việc này.Thái Diễm sau khi đến Tây Kỳ có cùng Cơ Phát tiếp xúc vài lần. Dựa vào trực giác mẫn tuệ, nàng pháthiện ra người này bề ngoài trung hậu nhưng nội tâm cũng thâm sâu, lại tham công háo lợi, có ham muốnquyền lực rất mạnh, cũng không giống với hình tượng minh quân như trong sử sách. Cho nên sau vài lầntiếp xúc liền tránh mặt không tiếp. Cơ Phát vốn đã bị dung mạo cũng tài hoa của Thái Diễm làm chokhuynh đảo, ngạc nhiên mà tính toán đến việc lấy nàng. Nhưng bởi vì Thái Diễm thái độ lãnh đạm, màđồng thời Kiền Đạt Bà kia lại thi thủ đoạn xảo diệu, cực kỳ mỵ hoặc cho nên cũng dần ít lui tới.Nhưng Khương Tử Nha lại tiết lộ với Cơ Phát, Thái Diễm chính là “Mệnh ngoại chi nhân”, nếu lấyđược có thể làm cho thiên hạ càng thêm vững mạnh. Cơ Phát một lòng vì đại nghiệp nên quyết tâm nhịn đaubỏ qua Kiền Đạt Bà kiều mỵ kia. Ngược lại đối với Thái Diễm cố gắng triển khai theo đuổi. Thái Diễmtránh cũng không thể tránh khỏi, đành phải nói mình đang nghiên cứu thêm vũ khí mới, cần rất nhiều thờigian cùng tinh lực, không rảnh gặp khách. Trên thực tế chính là đang khổ sở suy nghĩ xem làm thế nào cóthể thoát khỏi Cơ Phát, thậm chí là đào thoát khỏi Tây Kỳ.Thái Diễm giải thích cũng khiến cho nỗi băn khoăn trong lòng Trương Tử Tinh nhất nhất cởi bỏ. Về phầnđầu thạch xa cũng là Thái Diễm gần đây lấy cớ để đưa ra “thành tích”.Thái Diễm nói xong, bỗng nhiên quỳ rạp xuống đất, khóc nói:- Tiên sinh. Ta mặc dù không biết lai lịch cụ thể của tiên sinh. Nhưng tiên sinh có thể nhận ra được thiếpthân cùng tên của phụ thân, tiên sinh tất cũng giống như thiếp thân, nhân một kỳ ngộ nào đó mà từ hậu thếđến đây. Tiên sinh thân mang tiên thuật, lại tinh thông cầm lý, cùng với thiếp thân coi như cũng có cáiduyên tri âm. Khẩn cầu tiên sinh thi triển thần thông, đem ta trở về chốn cũ! Thiếp thân cảm kích bất tẫn!(vô cùng cảm kích)Đưa trở về? Nếu có bổn sự này, ta đây còn muốn mang theo lão bà cũng trốn về thế kỷ hai tư! TrươngTử Tinh cười khổ một trận:- Tiểu thư có điều không biết, pháp lực của ta còn yếu. Như thế nào mà có thể so được với đại thầnthông của thánh nhân kia? Còn nữa, cho dù ta có khả năng đem tiểu thư trở về thời đại vốn có của nàng thìcũng không nhẫn tâm làm thế!- Tiểu thư có điều không biết, ta đến từ thời đại còn sau tiểu thư rất xa, đối với các sự tích về tiểu thưcũng có nghe qua …Trương Tử Tinh đem phần lịch sử bi thảm của Thái Văn Cơ khi còn sống nói ra, nếu thế giới này thực sựdựa theo “quy tắc” nguyên bản phát triển tiếp, như vậy chỉ sợ vận mệnh của vị tài nữ này khó có cơ biếnchuyển.Tân hôn trượng phu bị chết! Bị người Hung Nô bắt phải tha hương, chịu lăng nhục suốt mười hai năm!Thái Diễm nghe được mà như thấy sét đánh, thân hình không khỏi bắt đầu run rẩy. Đoạn kinh lịch này, mớichỉ nghe qua đã khiến người ta run sợ, huống chi đó lại là sự tình của chính mình sẽ phát sinh trong tươnglai.Mà lời của vị tiên sinh này cũng không phải hư ngôn, bởi vì trước khi nàng đến đây, Hà Đông Vệ gia đãtừng tới nhà nàng cầu thân, phụ thân Thái Ung chính là đang cân nhắc việc này. Hiện giờ nghe được lời ấymới biết nguyên lại đây chính là khởi đầu cho cả cuộc đời bi thảm của mình! Trong lúc nhất thời, TháiDiễm chỉ thấy thiên toàn địa chuyển (trời đất quay cuồng), chầm chậm rơi nước mắt.Trương Tử Tinh thấy vậy trong lòng bất nhẫn, nói:- Tiểu thư đừng vội buồn, nàng bị thần thông đưa đến tận chỗ này. Theo đó, các sự tình sau này cũng sẽkhông phát sinh, thật ra chính là một cơ duyên. Không biết tiểu thư có tính toán gì không?Thái Diễm dù sao nội tâm cũng kiên cường, dần dần ngừng tiếng nức nở, nói:- Ta không muốn gả cho Vũ Vương Cơ Phát kia. Nhưng ta ở đây không quen ai, nếu chạy trốn vào chốnthâm sơn, lại tay trói gà không chặt, không thể sinh tồn. Khẩn cầu tiên sinh trượng nghĩa giúp đỡ, đem tamang tới Triều Ca an trí.Trương Tử Tinh tò mò hỏi:- Tiểu thư đến từ hậu thế, biết được lịch sử. Đại Thương cuối cùng vẫn bị Tây Chu tiêu diệt, Chu VũVương trở thành minh quân, Thương Trụ Vương bạo ngược bất nhân, binh bại tự thiêu mà chết. Vì sao tiểuthư nguyện ý đi Triều Ca? Hay là lại có tâm Trợ Trụ Vi Ngược?Thái Diễm lau nước mắt trên mặt, nói:- Tiên sinh hà tất phải đùa giỡn! Sử sách ghi lại vị tất toàn bộ đã là chân thật. Đệ tử của Khổng thánhnhân Tử Cống đã từng nói: trụ chi bất thiện, bất như thị chi thậm dã. Thị dĩ quân tử ác cư hạ lưu, thiên hạchi ác tẫn quy yên (Trụ tuykhông tốt, cũng chẳng phải tồi tệ tới vậy. Đều là do các bậc “quân tử” thêm thắtvào, dần dần thiên hạ cho là như thế). Các tội danh đó, phần lớn là do hậu nhân thêm vào. Thiện ác chiphân cũng được quyết định chính bởi việc thành bại. Hiện giờ ta nghe qua các sự tích của Đại Thương,thiên tử đó lập tam thư, tạo kỳ vật, phế tuẫn táng(1), xá khổ nô, bình định Đông Di Khuyển Nhung, có thểnói là bất thế minh quân, so với Chu Vũ Vương, không biết là mạnh hơn biết bao nhiêu lần. Đại Thươngthiết lập trường học, mở rộng giáo dục cho mọi người, ta muốn đến một trường học làm một tiên sinh (giáoviên), thứ nhất là có thể tránh được khó khăn lần này, hai là cũng có thể sống tạm qua ngày.(1): tuẫn táng chính là tục chôn người sống theo người chết, ví như vua chết thì phi tử chôn cùng luôn đểđi theo “hầu hạ” ấy.Trương Tử Tinh nghe Thái Diễm lại có thể giải thích cùng tính toán như vậy, không khỏi thầm bội phục:Thái Diễm tài học, kiến thức hơn người, cũng biết sách sử là do kẻ thắng trận viết nên, bỏ qua một bênkhông nói chuyện của thế giới này, cái ác danh trong lịch sử Thương Trụ Vương bạo ngược, đa số là dogiai cấp thống trị đời sau vì mục đích chính trị mà áp đặt vu cho, thực đúng là một cái án oan.- Tiên sinh, xin thứ cho thiếp thân nói thẳng, thiên tử đó sở trứ chi thư, sở hành chi sách (ND: đưa rađược tam đại kỳ thư, làm được những chính sách như vậy), toàn là những vật của hậu thế, chẳng lẽ là dođược tiên sinh ám trợ?Thái Diễm thấy hắn trầm ngâm, đánh bạo nói ra, bỗng nhiên trong lòng nghĩ tới một khả năng kinh ngườikhác, không khỏi chấn động, thốt ra:- Hoặc giả, tiên sinh chính là …- Là cái gì?Trương Tử Tinh ánh mắt chớp động nhìn thẳng vào khuôn mặt xinh đẹp của Thái Diễm.Thái Diễm cúi đầu, không dám đối diện:- Thiếp thân không dám vọng ngôn. … Chính thỉnh tiên sinh tương trợ rời khỏi nơi này.Trương Tử Tinh biết Thái Diễm đã đoán được cái gì, trong lòng thầm khen nữ tử này quả nhiên tâm tưmẫn tiệp, chỉ sợ là so với Thương Thanh Quân cũng không thua kém nhiều lắm, lập tức mở miệng nói:- Nàng là một nữ tử yếu đuối, dù có đến Đại Thương, cũng khó lòng sinh sống, không bằng lưu lại chỗnày, với thân phận mệnh ngoại chi nhân, có thể có được sủng ái của Cơ Phát. Đến lúc đó Tây Chu đạihưng, còn có khả năng trở thành hoàng hậu chi tôn, mẫu nghi thiên hạ.Thái Diễm bỗng nhiên ngẩng đầu lên, nói:- Hiện giờ thiên tử anh minh, Đát Kỷ bị phế, cùng với sự thật lịch sự mà ta biết có khác biệt rất lớn.Thương Chu chi chiến thắng bại chưa định, sao còn nói đến quốc mẫu? Huống hồ thiếp thân cũng khôngtham quyền thế phú quý, lục đục tranh đấu, chỉ mong có một chỗ yên tĩnh để sống yên ổn, đem tất cả sở họctruyền cho mọi người, cũng đủ để an ủi lòng mình.Không ham quyền thế phú quý? Trương Tử Tinh nghe ra trong lời nói của Thái Diễm có ẩn ẩn hướng tớihắn biểu lộ một tầng ý tứ khác, không khỏi mỉm cười:- Tiểu thư kiến thức phi phàm, lại đạm bạc phú quý danh lợi. Thật làm cho người ta khâm phục. Tuynhiên vì tiểu thư lo lắng nhiều như vậy nên ta hiện tại cũng hứa với tiểu thư. Tương lai sau này sở học củatiểu thư sử dụng ra sao là do nàng quyết định Huống hồ bản thân ta cũng là người nằm ngoài số mệnh, chonên ngay cả khi ngươi tới Đại Thương, cũng sẽ không như ở Tây Kỳ, bị người ta giam lỏng lợi dụng nhưthế này …Tâm tư của Thái Diễm bị hắn nói toạc ra như vậy, mặt đang cười không khỏi đỏ lên, nhưng lại càng chấnkinh nhiều hơn: từ lời nói cùng ngữ khí vừa rồi của hắn mà xét, có vẻ như đã ngầm thừa nhận một chuyện.Chẳng lẽ đúng thật là hắn? Thân là thiên tử, lại có thể đơn thân phạm hiểm tới đây?Nhưng vào lúc này, Trương Tử Tinh bỗng nhiên cảm giác được cái gì, đứng lên, nói:- Có người đang tới nơi này, ta sẽ thu lại phép thuật, ẩn thân sang một bên, nhờ tiểu thư ra che dấu cho.Thái Diễm gật gật đầu, hướng tới hắn thi lễ:- Tiên sinh xin cứ yên tâm.Trương Tử Tinh thu hồi Tử La Mê Chướng, thân thể nhoáng lên một cái, hoá thành một trận gió mát, lẻnsang một bên. Người tới không phải ai khác, chính là “phụ thân” Thái Diễm, Khương Tử NhaKhương Tử Nha đến đây với mục đích trợ giúp Cơ Phát sớm “Thành sự (được việc)”, đối với “nữ nhi”tận tình khuyên nhủ một phen. Thái Diễm cúi đầu, nhẹ giọng nói:- Xin thừa tướng để cho ta cân nhắc cẩn thận, trong vòng ba ngày, nhất định sẽ cho thừa tướng một câutrả lời thuyết phục.Khương Tử Nha nghe thấy nàng nói không phải là loại ngữ khí kiêm quyết thường ngày, cho là địa vịHoàng hậu nương nương của thiên hạ trong tương lai đã làm Thái Diễm động tâm, cho nên khẩu khí buônglỏng, cũng không lập tức tiếp tục ép buộc nữa. Thầm vui mừng ly khai khỏi tiểu cư.Khương Tử Nha vừa đi, Thái Diễm bỗng nhiên hướng tới nơi Trương Tử Tinh tàng thân, “phác thông”một tiếng quỳ xuống:- Xin tiên sinh hãy cứu mạng ta!Trương Tử Tinh đoán được là nàng cố ý tự đem thân bức tới đường cùng, cười nói:- Mới vừa rồi Khương lão đầu cũng nói, tương lai nàng sẽ là mẫu nghi thiên hạ, sao lại còn muốn ta cứumạng?- Lần này chẳng qua chỉ là kế hoãn binh, nếu tiên sinh không đáp ứng đưa thiếp thân ly khai chỗ này,thiếp thân chỉ có thể tự tuyệt mà thôi. Tiên sinh cũng khuyên bảo thiếp thân không cần phải phản hồi (trởvề) chỗ của mình để tránh cả đời bất hạnh. Hiện giờ, chẳng lẽ tiên sinh nhẫn tâm thấy thiếp thân chết oanuổng hoặc là lại phải thống khổ cả đời?Trương Tử Tinh thầm khen nàng có tài hùng biện xuất sắc, cười nói:- Được làm hoàng hậu mà còn gọi là cả đời bất hạnh? Thiên hạ cũng không biết có bao nhiêu nữ tử trôngđợi, hy vọng loại bất hạnh này đâu!Thái Diễm biết hắn cố ý trêu chọc, nhưng bản thân cũng không thể nào thoải mái, nói:- Tiên sinh, nếu thiếp thân bị Cơ Phát cường thú(2), đối với đại nghiệp của tiên sinh cũng sẽ gây trở ngạinhất định. Tiên sinh giúp ta ly khai, chính là nhất cử lưỡng tiện, cớ sao lại không làm?(2) cường thú ở đây là bức hôn nhé, anh em chớ hiểu lầm ^^Trương Tử Tinh nghe ra Thái Diễm đã ẩn ẩn nói ra thân phận chân chính của hắn, cũng thầm gật đầu, chỉmỉm cười không nói.Thái Diễm thấy hắn như thế, trong lòng cũng có chút sốt ruột, nói:- Diễm nhi tự biết tư chất bình thường, tài sơ học thiển, nếu tiên sinh không chê, Diễm nhi tình nguyện …Nói tới đây, Thái Diễm bỗng nhiên lại chần chờ, không nói tiếp nữa. Trương Tử Tinh trong lòng khẽđộng, mỹ nữ này ngay cả cách xưng hô cũng đã sửa lại rồi, chẳng lẽ câu tiếp theo là lấy thân báo đáp?Nói thật, Trương Tử Tinh đối với Thái Văn Cơ vẫn có một loại “Tình kết” đặc thù. Trước kia, khi cònlà học sinh ở thế kỷ hai tư cũng từng có tưởng tượng qua, nếu như có thể chế tạo ra một cỗ máy thời gian,trở về thời cổ đại, muốn đại triển quyền cước thế nào, lấy được kiều thê mỹ thiếp ra sao, …Thật khôngngờ, cuối cùng lại về tới cái nơi thần tiên bay đầy trời như thế giới phong thần này.Mà theo suy nghĩ của hắn, thì thời đại chiếm tỷ lệ nhiều nhất là thời tam quốc. Mà ở thời tam quốc mỹ nữkhiến hắn động tâm nhất không phải là một trong tứ đại mỹ nhân Điêu Thuyền mà là vị tài nữ tài năng ngúttrời nhưng lại gặp phải số phận thê lương bi ai Thái Văn Cơ này. Người thứ hai còn lại chính là vị “Lạcthần” kia danh xưng Chân Mật. Hiện giờ lại thấy được Thái Văn Cơ “còn sống sờ sờ”, khó tránh khỏi cóchút mơ màng, nghe được những lời như vậy của Thái Diễm, nhịp tim đập không khỏi tăng tốc.Nếu Thái Văn Cơ thật vô tình thì thôi, hiện giờ đã đưa đến tận cửa (tuy rằng có lẽ chỉ là chịu ân mà báođáp), nhưng há lại có thể bỏ qua? Hữu hoa kham chiết trực tu chiết, mạc đãi vô hoa không chiết chi (cóhoa là phải hái, đợi tới lúc “hoa” mất rồi thì còn hái cái quái gì). Hậu cung dù sao cũng đã không ít, cóthêm một vị Thái muội muội này cũng chẳng nhiều thêm, cùng lắm là khi trở về thì bị Bích Tiêu, ĐặngThiền Ngọc hai vị hổ cái lão bà “ăn ớt”, trì chiết một phen cuối cùng thì tại cái thời đại nhất phu đa thênày thì vẫn có thể thuận lợi có được một vị tài nữ như thế …Nhưng vào lúc này, Thái Diễm cuối cùng cũng nói ra:- Tiên sinh tài học hơn xa Diễm nhi gấp mấy lần, nếu không chê Diễm nhi ngu độn, Diễm nhi tình nguyệnbái tiên sinh làm thầy, hết lòng kính trọng.Tay Trương Tử Tinh đang vươn ra nhất thời dừng lại ở trên không trung. Bái sư? Làm cả nửa ngày, hóara là mình tưởng bở! Đối phương căn bản là không có cái ý tứ này! Cho dù là da mặt của Trương Tử Tinhđã luỵên đến trình độ lỳ lợm, cũng không khỏi đỏ lên.Cuối cùng, Trương Tử Tinh vẫn đưa tay đến, nâng Thái Diễm dậy, thở dài, nói:- Thôi được! Ngươi đã biết thân phận ta, ta cũng không thể để ngươi lưu lại nơi này, nếu phải hạ sát thủđể diệt khẩu lại không sao nhẫn tâm làm được? Từ này về sau ngươi sẽ là môn hạ đệ tử của ta.Thái Diễm mững rỡ, lại một lần nữa hành đại lễ bái sư.Mỹ nữ này vốn tâm tư nhanh nhẹn, làm ra dáng vẻ điềm đạm đáng yêu, sợ hãi hỏi một tiếng:- Lão sư, đồ nhi đã bái sư rồi, ngài sẽ không hy sinh đồ nhi để thi hành mỹ nhân kế chứ. Đồ nhi thực sựkhông muốn làm Tây Thi, chính là chỉ muốn mau chóng rời khỏi chỗ này.Trương Tử Tinh thấy đồ đệ mới có lối tư duy còn muốn vượt qua cả mình, vừa mở lời đã nói rất kín kẽ ,không khỏi cười nói:- Ngươi tính toán chu toàn thật! Yên tâm, ta đối với đồ đệ của mình luôn luôn bảo vệ che chở, tuyệt sẽkhông để ngươi lại phải hãm thân nơi hiểm địa. Mỹ nhân kế sẽ không dùng, chẳng qua, trước khi rời đi,nhiều ít gì cũng phải cấp cho Cơ Phát một chút kỷ niệm.Chương 413: Lão Tử Triều Ca Thăm Tiêu DaoĐêm đó, Trương Tử Tinh liền mang Thái Diễm về tới Triều CaKhi mới gặp Thái Diễm, các mỹ nữ nơi hậu cung của Trương Tử Tinh có phản ứng đầu tiên chính là:Phu quân đi Tây kỳ trước để tra xét chân tướng của Ấp Khương . Kết quả là cả Ấp Khương cũng đem lừagạt tới tay.Đặng Thiền Ngọc trừng lớn mắt, nói một câu:- Phu quân, ngươi cũng thật quá độc ác. Muốn phá Tây Kỳ, phải chém được đầu Cơ Phát. Nhưng ngươilại đem lão bà nhà người ta trộm về đây . . . . .Bích Tiêu lập tức thay Đặng Thiền Ngọc bổ sung cho người nào đó thêm một câu- Có tiền đồ!Còn cố ý đi phía trước véo hắn một cái “gọi là cổ vũ”.Thái Diễm từ lúc còn trên đường đến đây cũng có nghe hắn nói qua tình hình. Còn nghe nói hiện mình cóbao nhiêu vị sư mẫu. Hiện giờ nhìn thấy mỗi người sư mẫu tướng mạo đều là tuyệt sắc, so với chính mìnhchỉ có hơn chứ không kém. Hơn nữa còn cùng với lão sư ân ái dị thường, hành vi còn hơi lớn mật. ( xã hộinày xã hội nam quyền mà, mấy em này cũng có chút lớn mật ). Cũng âm thầm buông bỏ một chút lo lắng cònlại ở sâu trong nội tâm, lộ ra vẻ tươi cười.Trương Tử Tinh tất nhiên là buồn bực không thôi. Quả thật muốn lừa gạt một phen cho xong chuyện. Nếuthực thì còn đỡ, đằng này lại chỉ thu làm đồ đệ. Cái này có lẽ so với đậu hũ còn muốn oan uổng hơn? TháiDiễm mau chóng chạy tới lấy lễ đệ tử ra mắt các vi sư mẫu. Chúng nữ lúc đó mới biết nguyên nhân hắnchịu uỷ khuất. Nhưng cũng có không ít người lộ ra vẻ cổ quái: chẳng nhẽ mặt trời mọc ở đằng tây sao? Saolại có mèo con không biết ăn vụng?Bích Tiêu thậm chí còn nghĩ đến nhiều chuyện khác, kéo Thái Diễm sang một bên, một mặt căn dặn cầnchú ý những công việc gì. Mặt khác còn tặng cho nàng một loại ngọc phù pháp bảo. Nói rằng nếu có sắclang tới quấy rầy, chỉ cần bóp nát thì sư mẫu sẽ có mặt ngay lập tức, diễn “ Ỷ thiên đồ lang ký ” cho màxem. Đặng Thiền Ngọc dạo gần đây qua lại với Bích Tiêu rất thân cận, còn cùng với vị tỷ tỷ này đề xuất“Dùng kéo cho thuận tay”. Trương Tử Tinh nghe được mà sởn cả tóc gáy. Thu đồ đệ vốn là một chuyện tốtnhư thế lại bị nói thành như vậy.Chẳng qua, lúc trước Trương Tử Tinh cũng đã thương nghị kĩ với Thái Diễm rồi, nhất định không thể đểlộ ra ngọn nguồn sự việc. Thái Diễm biết rõ vị lão sư này thân là chí tôn, sẽ không cho phép việc này lộ rangoài. Với lại cho dù nàng có nói ra cũng chẳng có ai tin. Lập tức phát trọng thệ cam đoan sẽ không tiết lộbí mật này.Đúng lúc này, Trương Tử Tinh nhận được báo cáo: bên ngoài có một vị Huyền Đô đạo nhân, muốn cầukiến quốc sư Tiêu Dao Tử.Trương Tử Tinh giật mình kinh hãi: Huyền Đô đạo nhân ? Là Huyền Đô đại pháp sư. Hay là …Trương Tử Tinh không dám chậm trễ, vội vã sai người mời vị Huyền Đô đạo nhân này đến một tĩnhviện, sau đó lấy tướng mạo Tiêu Dao Tử đi đến gặp mặt.Khi nhìn thấy vị Huyên Đô đạo nhân, Trương Tử Tinh chấn động, lập tức lệnh cho tất cả mọi người luira. Quả nhiên như hắn sở liệu, người đến không phải là Huyền Đô đại pháp sư mà là Bát Cảnh Cung thánhnhân Lão Tử.Trương Tử Tinh khôi phục lại chân diện mục, hướng Lão Tử thi lễ, nói:- Ra mắt thánh nhân. Thánh nhân nếu có việc gì, chỉ cần gọi một tiếng, ta sẽ tới Bát Cảnh Cung lắng nghelời dạy bảo. Không cần phải đích thân đến nơi này.Lão Tử mỉm cười hoàn lễ, cũng không có trả lời. Trương Tử Tinh biết rõ vào lúc này Lão Tử có điều cốkỵ, cũng biết là không nên nói nhiều chuyện này, hỏi:- Không biết thánh nhân hôm nay đến Triều Ca, có gì chỉ bảo?Lão tử cũng đi thẳng vào vấn đề, nói:- Bệ hạ. Bần đạo gần đây trong lòng có chút nghi hoặc. Thỉnh bệ hạ vì bần đạo mà cho vài lời khuyênbảo.Trương Tử Tinh trong lòng chợt động, cười nói:- Thánh nhân lại nói đùa rồi. Ta chỉ là một người phàm tục. Chỉ là một con kiến hôi. Có đức độ bản lĩnhgì để giải thích nghi hoặc trong lòng thánh nhân?Lão Tử lắc đầu nói:- Bệ hạ hà tất phải khiêm tốn. Nếu ngươi là kiến hôi, vậy thì dưới thánh nhân, cũng đều chỉ là kiến hôi.- Còn không phải là như thế sao? Dưới thánh nhân, đều là kiến hôi. Nói một câu đắc tội với thánh nhân.Dưới thiên đạo, vạn vật sinh linh đều chỉ là kiến hôi! Cho dù là thánh nhân … hừ hừ …Tuy rằng Trương Tử Tinh không nói hết nhưng Lão Tử vẫn nghe ra ý tứ trong lời hắn nói, nhíu mày nói:- Bệ hạ xưa nay khí độ phi phàm. Vì sao hôm nay lại thất thố như vậy?Trương Tử Tinh không có trả lời mà hỏi ngược lại:- Thánh nhân có biết việc tiên thiên dị bảo Đả Thần Tiên?Lão Tử cả kinh, vuốt cằm nói:- Đây còn là một việc rất bí ẩn. Không ngờ bệ hạ lại có thể biết được. Đả thần Tiên là tiên thiên kỳ vật.Khi gặp hạo kiếp mới xuất thế ứng kiếp, cuối cùng giúp định sổ càn khôn. Nếu thời cơ không tới, ngàythường cho dù cố ý đi tìm, cũng vô pháp thấy được. Bệ vừa hỏi như vậy, chẳng lẽ Đả Thần Tiên đã xuấtthế?Trương tử Tinh gật đầu. Cũng nói ra sự tình thiên - địa – nhân tam vị chi sổ. Sắc mặt Lão Tử càng thêmkinh hãi:- Không thể tưởng được sát kiếp lần này lại dẫn được Đả Thần Tiên xuất thế! Xem ra hạo kiếp lần nàycũng không phải chỉ là nhân đạo chi kiếp. Có khi còn là hạo kiếp to lớn của cả tam giới! Nhớ lại năm đó,yêu ma tranh đấu, Bất Chu Sơn sụp đổ, Đả Thần Tiên cũng chưa từng xuất ra ứng kiếp. Hiện giờ lại vàolúc này hiện thế, chỉ sợ lần này hạo kiếp nghiêng trời lệch đất, vượt xa so với tưởng tượng của ta. Cuốicùng mặc dù vẫn là thiên đạo trọng liệt, định vị phong thần. Nhưng những biến số cùng tổn thương cũngcàng khó mà đoán trước được!Trương Tử Tinh vội hỏi:- Chẳng lẽ thật sự phải chết đủ người, mới có thể hoàn thành kiếp nạn?Lão Tử lắc đầu nói:- Hạo kiếp này cũng không chỉ đơn giản là đánh trận bình thường hoặc sinh tử chi số như vậy. Việc tửthương là tuyệt đối không thể tránh được. Hơn nữa còn là muốn thế cục tam giới đạt tới một sự cân bằngnào đó. Nếu không thể đạt được, thì hoạ chiến tranh sẽ không ngừng. Chỉ là làm thế nào để đạt được cânbằng, cho dù là thánh nhân cũng không thể hiểu hết.Trương Tử Tinh trong lòng trầm xuống, vội hỏi:- Có thể có biện pháp ngăn cản không?- Thiên đạo đại thế như vậy. Như thế nào lại có thể ngăn cản? Đã là hạo kiếp phủ xuống đầu thì chỉ còncách ứng kiếp mà thôi.Lão Tử nhìn hắn, my mày nhíu chặt:- Ta thấy bệ hạ đối với sinh tử chi đạo còn quá cố chấp cho nên mới phiền não như thế. Bên trong thiênđạo, tạo hoá vô tận, vạn vật sinh sôi không ngừng. Thiên đạo trọng liệt, khó tránh khỏi có sinh diệt thịnhsuy chi biến. Bệ hạ là người thông minh, kiến thức phi phàm, hơn xa tiên nhân tầm thường. Vì sao lại quantâm chuyện trái ngược như thế?- Bởi vì ta là người.- Trương Tử Tinh nhìn thẳng vào Lão Tử, nghiêm túc nói: "- Ta không phải là thánh nhân. Cũng không phải tiên nhân. Chỉ là một cá nhân mà thôi. Ta không thểgiống như thánh nhân các người hoặc là có cảnh giới cao thâm, có thể coi thường tính mạng của tiên nhânmà so sánh. Ta cũng không thích làm cái gì gọi là người cứu thế. Nhưng ta không thể trơ mắt đứng nhìn vôsố sinh mệnh vô tội vì cái gọi là thiên đạo cần mà phải chịu hôi phi yên diệt, bất tồn hậu thế. Chẳng vìchính mình có thể bình yên vô sự mà ở một bên tham sống sợ chết…… Ta cũng từng nghĩ tới phải dùng kỳmưu để xoay chuyển đại thế này. Nhưng mà, hiện tại ta mới biết. Vốn dĩ vào lúc mà ta nghĩ hết thảy đều đãnắm trong tay cũng là lúc ta thất bại. Hoàn toàn thất bại. Ta muốn thỉnh giáo thánh nhân. Nếu như lấy thânthể Hỗn Nguyên thánh nhân trọng khai mạc đại thần thông địa thuỷ hoả phong, liệu có hay không biện phápđể tránh cho tam giới phải chịu sinh linh đồ thán ?Lão Tử trầm ngâm hồi lâu, không có trả lời ngay mà hỏi lại:- Bệ hạ có sử dụng kỳ mưu hay không là việc của nhân giới. Nhưng cũng từ đó mà đem nhân tiên chichiến phân ra. Cuối cùng, phải chăng định dùng thế sét đánh không kịp bưng tai tiêu diệt Tây Chu, hoànthành nhân giới chi chiến?Trương Tử Tinh khẽ run lên, không ngờ kế hoạch của mình lại bị Lão Tử đoán ra được,trên mặt vẫn bấtđộng thanh sắc:- Nghe nói đây là chư thánh chi nghị. Sao lại có can hệ đến ta? Còn nữa, ta chẳng qua chỉ là thiên tử nơiphàm tục, làm sao có được bổn sự lớn như vậy?Lão Tử nhìn thật sâu hắn một cái rồi nói:- Bệ hạ. Ta mặc dù không biết ngươi dùng cách gì để thúc đẩy việc này. Nhưng lần này nhân tiên chichiến tách ra. Nhất định là mưu kế của ngươi! Chớ quên rằng, ngày hôm đó ngươi ở Bát Cảnh Cung từnglấy ra kỳ vật có thể diệt thế. Nếu pháp nhãn của ta không nhầm thì vật kia cũng không thuộc phạm trù đạothuật hay pháp bảo nào cả. Giờ phút này, cuộc chiến nhân giới do con người thực hiện. Nếu ngươi thi triểnkỳ vật kia ra, đừng nói là Tây Chu, cho dù muốn diệt thế cũng thừa sức.Trương Tử Tinh thấy Lão Tử đã nói ra đến nước này, trong lòng biết đối phương đã khám phá ra mưukế. Nhưng vẫn không trực tiếp thừa nhận, chỉ nói:- Thánh nhân yên tâm. Ta đã từng đáp ứng với ngươi, tuyệt sẽ không lại có cái tâm cực đoan. Cũng sẽkhông dùng vật kia đối phó với Tây Chu.- Bệ hạ trách trời thương dân, cứu giúp chúng sinh, quyết tâm ngăn chặn hoạ chiến tranh sát kiếp. Có thểcoi là đại thiện. Bần đạo tất nhiên tin tưởng bệ hạ sẽ không cực đoan diệt thế. Lại nói đến ngày đó ở BátCảnh Cung, bần đạo cuối cùng vẫn tính kém một bậc, bị vị đạo hữu kia gạt. Nhưng bệ hạ đừng vội khinhthường ta. Nếu ngươi đã có thể làm ra một kỳ vật như thế, chẳng lẽ lại không thể làm ra một vật cùng loại?Bần đạo dám nói, Đại Thương có giấu kỳ vật , có khả năng đánh tan Tây Chu trong nháy mắt. Bệ hạ nghĩnhư thế nào?Trương Tử Tinh bất động thanh sắc cười một tiếng:- Cho dù không cần dùng kỳ vật gì, ta cũng có thể làm như thế. Thánh nhân không tin sao? Chính là, chodù năng lực có như thế nào, kiếp nạn của nhân giới, thậm chí là cả tam giới thuỷ chung cũng vẫn không thểđình chỉ. Nếu sát kiếp không ngừng lại, dù ta có diệt Tây Chu, diệt chư hầu cũng khó đảm bảo dị tộcphương xa không sinh biến. Cho dù diệt dị tộc cũng khó đảm bảo nội bộ Đại Thương không sinh loạn. Kéodài như vậy, thiên hạ cuối cùng kiếp nạn không dứt, vô pháp đình chỉ. Chẳng lẽ thật sự phải lấy diệt thế đểứng với sát kiếp?Lão Tử khi nghe hắn nói đến “Không dùng kỳ vật cũng có thể đánh tan Tây Chu”, trong mắt thoáng quamột tia kinh sắc, càng thêm xác định đối với cách nghĩ của bản thân. Khi nghe tới câu nói kế tiếp, lại thanthở không thôi:- Diệt thế là không có khả năng. Nhưng đến lúc đó sát hoạ kiếp nạn, sinh linh đồ thán là khó tránh khỏi.Ta khuyên bệ hạ, vẫn là tạm thời không cần lấy thủ đoạn lôi đình để cải biến thế cục hiện tại. Tận lực khiếncho kiếp nạn thương vong này kết thúc trong Thương Chu chi chiến. Đến lúc đó công đức viên mãn. Vềphần thương vong cùng tổn hại, bệ hạ lúcđó mới lấy cái tâm bình thường để xem xét.Trương Tử Tinh nghĩ đến lúc ở Bích Du Cung, Thông Thiên Giáo Chủ cũng từng khuyên như thế, khôngkhỏi cười khổ nói:- Nếu có thể lấy tâm bình thường xem xét, ta cũng sẽ không nóng ruột bất an như thế.Lão Tử lắc đầu thở dài:-Bệ hạ tư chất phi phàm, trí mưu vô song. Có thể khiến cho nhất chúng thánh nhân, thậm chí, thậm chí cảsát kiếp đại thế vào trong tính toán. Hiện nay mặc dù tu vi thụt lùi, chỉ còn là chân tiên, nhưng thực tế lựclượng chỉ sợ đã đạt đến huyền tiên chi cảnh. Cơ duyên tư chất như thế, giả sử có một ngày, lại có diệu ngộ,nói không chừng có thể nhất cử đắc hỗn nguyên đại đạo cũng không phải là không có khả năng.Trương Tử Tinh chưa từng nghĩ ảo diệu tu vi của mình lại Lão Tử khám phá ra, không khỏi thầm bộiphục. Vị Bát Cảnh Cung thánh nhân này quả nhiên lợi hại! Thực lực có thể nói là đứng đầu lục thánh.Nhưng lời nói của Lão Tử làm hắn giật mình còn ở phía sau:- Dưới thánh nhân, bần đạo cũng từng gặp qua nhiều vị huyền tiên thượng giai đỉnh. Trong đó, dĩ nhiênĐông Hoàng Thái Nhất năm đó tư chất cao nhất. Nhưng lại quá mức chấp mê quyền dục, chấp mê lựclượng, tâm cảnh lại rơi vào tiểu thừa. Lại càng không nhìn được toàn cục, cuối cùng thân tử tại ngũ tiênsơn. Hiện giờ, vị huynh đệ kia của ngươi Khổng Tuyên tư chất cũng cực cao, tính tình lại lãnh đạm, gặpchuyện bình tĩnh, tu vi sâu xa, lại có Hỗn Độn Chung trong tay, thực lực còn hơn cả Thiên Đế nhị tôn cùngđồ đệ của Tam sư đệ Đa Bảo Đạo Nhân. Có thể nói là đệ nhất huyền tiên. Nhưng khi so sánh, bần đạo lạithấy bệ hạ có thể đột phá tới cảnh giới tối cao kia nhanh hơn. Trở thành vị thánh nhân thứ bảy đương thời.Nhưng nếu muốn thành thánh. Khi diệt vô minh! Bệ hạ nếu có thể buông bỏ chấp niệm trong lòng. Tu vicảnh giới tất sẽ đột nhiên tăng mạnh. Thực lực đột nhiên tăng mạnh. Nhưng nếu không buông bỏ được, thựclực nếu muốn tiến thêm sẽ vô cùng gian nan, càng không nói đến là muốn thành thánh.Vị thánh nhân thứ bảy! Lão Tử đã quá coi trọng hắn rồi!Buông bỏ chấp niệm, có thể khiến thực lực đại tiến! Không buông bỏ được, dù là tiến một bước cũngkhó?Trương Tử Tinh trong lòng lướt nhanh qua ý nghĩ: buông bỏ chấp niệm; coi thường thiên hạ sinh tử yêndiệt? Mình có thể làm được sao?Hắn kiệt lực áp chế mâu thuẫn trong lòng, hỏi:- Đa tạ thánh nhân chỉ điểm. Nhưng thánh nhân còn chưa trả lời ta. Nếu lấy thân thể thánh nhân, làm saomới có thể phá giải hạo kiếp lần này?Lão Tử thấy hắn không nhắc tới đề tài này nữa, không khỏi thầm lắc đầu, đáp:- Bệ hạ cũng biết được. Đại thế hiện nay, cho dù là thánh nhân cũng không thể phá giải. Nếu có thể, thìcũng chỉ có Hồng Quân lão sư mới làm được.Hồng Quân! Trương Tử Tinh trong lòng nhất động. Hắn từng từ chỗ Thông Thiên Giáo Chủ tiết lộ màphán đoán ra. Vị tam thanh chi sư (thầy của tam thánh), Đạo Tổ Hồng Quân hẳn là từ khi thiên địa vị chưathành, hư không chưa phân, vũ trụ còn ở trạng thái hết sức nguyên thuỷ. Tại lúc “Bàn Cổ” nổ mạnh, sau đóphân ra tinh thần vạn vật, ngưng tụ thành sinh mệnh có trí tuệ đầu tiên, hắn đại biểu cho đại thế hoàn chỉnhcủa vũ trụ. Hoặc có thể nói, bản thân hắn chính là “Đạo” chí cao vô thượng.Trương Tử Tinh cẩn thận hỏi:- Xin hỏi thánh nhân, Tử Tiêu Cung kia ở nơi nào? Có thể chỉ dẫn một chút được không?- Bệ hạ chắc là từ chỗ Thông Thiên sư đệ biết được tên tiên phủ của lão sư. Nhưng chẳng lẽ Tam sư đệkhông có nói cho bệ hạ. Tử Tiêu Cung kia chính là nơi lão sư bắt đầu một mình mở ra Càn Khôn. Tịnhkhông phải là ở ngoài Ba mươi ba tầng trời?Lão Tử nhắc tới tên Hồng Quân, trên mặt toát lên vẻ kính sợ từ nội tâm.- Lão sư nếu có việc sẽ triệu kiến, đại môn của Tử Tiêu Cung sẽ tự xuất hiện. Nếu lão sư không muốngặp, cho dù là thánh nhân cũng vô pháp tìm được tung tích. Cho dù bệ hạ có cố tìm ở ngoài Ba mươi batầng trời cũng vô dụng.Trương Tử Tinh nghe vậy không khỏi chán nản. Lão Tử nói:- Bần đạo hôm nay đến đây, vốn là lo lắng bệ hạ lỗ mãng làm việc. Hoặc là lấy kỳ khí huỷ diệt Tây Chu.Hiện giờ xem ra bệ hạ đã hiểu được thiên số. Bệ hạ hãy nhớ. Lần này nhân giới thắng bại chỉ là thứ yếu.Mấu chốt là ở thiên, địa, nhân tam vị chi kiếp.Trương Tử Tinh gật gật đầu, lại hỏi:- Thánh nhân. Ngươi không phải là đã nhận lời yêu cầu của Xiển Giáo đi đến tương trợ Tru Tiên Trận?Lão Tử mỉm cười nói:- Bệ hạ đã có mưu tính. Cho dù bần đạo có tâm ra tay, cũng bị Thái Thanh Lệnh Bài kia giới hạn. Bệ hạtính toán không bỏ sót. Cần gì phải lo lắng?- Theo thiên địa nhân tam sổ đến tính. Huyền Đạo chi chiến, e rằng vị tất có thể vì Tru Tiên Trận kia màkết thúc. Nếu còn có lúc giằng co với Triệt Giáo, thánh nhân có hay không sẽ tương trợ Nguyên Thuỷ ThiênTôn?Lão Tử đáp:- Ta trước đây đã đáp ứng với Nhị sư đệ. Tuy có việc Thái Thanh Lệnh Bài nhưng cuối cùng cũng khótránh khỏi tương trợ Nhị sư đệ một lần. Việc này không thể nuốt lời.- Như vậy sau lần đó thì sao?Trương Tử Tinh vẫn không thả lỏng chút nào:- Có còn tương trợ nữa hay không?Lão Tử trầm ngâm, nói:- Đến lúc đó tự có cơ duyên mệnh số.Trương Tử Tinh nghe Lão Tử đáp hàm hồ, biết trong lòng hắn thuỷ chung vẫn không từ bỏ ý muốn tươngtrợ Xiển Giáo. Tâm niệm xoay chuyển thật nhanh. Sau khi được Lão Tử hứa giứ bí mật, bèn gọi Thái Diễmđến, cũng nói ra việc mà Nguyên Thuỷ Thiên Tôn đã gây nên.Lão Tử kinh hãi: tự tiện vận dụng đại thần thông xoay chuyển thời không, chế tạo ra một cái “nhân công”mệnh ngoại chi thân. Thực là dính phải một đại nhân quả. Dù là thánh nhân cũng vô pháp hoàn toàn thoátkhỏi. Trừ khi có thể tá trợ Mệnh Ngoại Chi Nhân này có được tín lực tương xứng mới có thể tẩy thoát khỏinhân quả. Nhưng theo Lão Tử nói, mệnh ngoại chi khí trên người Thái Diễm thập phần mỏng manh, hoàntoàn không thể so sánh cùng hắn, tác dụng tương đối ít hơn rất nhiều. Thậm chí ở trình độ thánh nhân màxem không đáng phải coi trọng như thế.Trương Tử Tinh lúc này mới biết. Nguyên Thuỷ Thiên Tôn đem Thái Diễm đến Tây Kỳ, không chỉ vì đạithế số mệnh tương lại của Xiển Giáo, cũng là nhằm để tẩy thoát khỏi nhân quả vì đã xoay chuyển thờikhông.Lão Tử liên tưởng đến Nguyên Thuỷ Thiên Tôn lúc ở Bát Cảnh Cung truyền âm đối với mình, lại nhìnThái Diễm, cuối cùng thở dài một tiếng. Sau đó, ngón tay chỉ vào Thái Diễm. Một đạo bạch quang đemnàng vây trụ vào trong, xoay chuyển một một vòng rồi từ từ nhạt đi.Trương Tử Tinh lúc đó mới biết, nguyên lại Nguyên Thuỷ Thiên Tôn luôn có tâm đề phòng vạn nhất, đãthiết hạ trên người Thái Diễm một cái Ngọc Thanh Ấn Ký. Thứ này không chỉ có công hiệu phòng hộ, hơnnữa chỉ cần phát hiện ra dị trạng, vô luận nàng ở nơi nào cũng đều có thể lập tức tra ra. Ấn ký này tươngđối bí ẩn, lại có hỗn độn chi lực. Trừ phi là thánh nhân ra tay nếu không cũng không có khả năng vô thanhvô tức đem tiêu trừ.Trương Tử Tinh không khỏi thầm hô may mắn. Nếu không có Lão Tử ra tay còn không biết còn trò này.Nếu để Nguyên Thuỷ Thiên Tôn tìm tới Triều Ca, kế hoạch bố trí phá Tây Kỳ có thể sẽ gặp đại phiền toái.Trương Tử Tinh tạ ơn Lão Tử. Lão Tử hướng hắn gật gật đầu. Chỉ là thở dài một tiếng, lập tức rời đi.Trương Tử Tinh cũng không có hỏi Lão Tử vì cái gì mà khi lục thánh tề tựu tại Bát Cảnh Cung lại khôngbóc trần hắn. Có một số việc cũng không cần truy đến tận căn nguyên vấn đề. Hai bên cứ âm thầm ăn ý vớinhau ngược lại lại tốt hơn.Tuy rằng không biết Lão Tử cuối cùng sẽ quyết định như thế nào, nhưng Trương Tử Tinh có thể khẳngđịnh, cái tâm tương trợ Xiển Giáo của Lão Tử lúc này so với thái độ kiên quyết trong nguyên tác khác nhaumột trời một vực. Coi như là vì Thông Thiên Giáo Chủ mà phòng ngừa chu đáo đi.Vừa nghe đến chỉ có Hồng Quân mới có biện pháp phá giải cái việc Đả Thần Tiên xuất hiện đả kiếp kia.Trương Tử Tinh cũng không có cảm giác hữu tâm vô lực. Theo bản năng sờ sờ lên cái mặt nạ ngũ sắc ởtrên mặt. Năm đó đưa hắn vật này, chẳng phải chính là vị lão Đại kia sao?Cái mặt nạ này cùng với da mặt hắn như kết thành một thể. Nếu như không có chuyện gì, ngày thườngchính là đôi đi ngủ cũng đều không có cảm giác. Ngược lại khi gỡ xuống lại có cảm giác không thoải mái.Nhất là khi hắn học được Thanh Tâm Quyết mà Thông Thiên Giáo Chủ truyền lại cho đến nay, đối với mặtnạ tựa hồ có một loại cảm ứng kỳ dị. Tựa hồ còn có thể cảm giác được một cỗ lực lượng nhàn nhạt kỳ dịtruyền đến. Cỗ lực lượng này lúc hắn ở trong Sơn Hà Xã Tắc Đồ luyện hóa sáu đài sen, tựa hồ cũng đãphát huy tác dụng mà hắn không hề hay biết. Nguyên nhân chính là vì như thế, hắn mới có thể thuận lợi lấyThanh Tâm Quyết vượt qua thời khắc gian nan nhất, cuối cùng đạt được tân lực lượng.Lúc trước hắn từng hoài nghi mặt nạ này là do một vị thánh nhân nào đó ban tặng. Nhưng sau khi hắncùng với sau vị thánh nhân tiếp xúc, cùng từng thử nói bóng nói gió, có cảm giác rằng không phải một trongnhững người đó làm. Dễ dàng như phẩy tay, lại có thể đem mặt nạ nguyên bản thành một vật thần kỳ nhưthế. Chỉ sợ cái dự đoán kia là thật. Nếu đúng như thế, vậy động cơ lúc đó của người này là gì?Thật ra vừa rồi nhất thời không nhớ đến. Nếu không đem mặt nạ này ra đưa cho vị “Lý đạo hữu” kiaxem. Lại mượn tiếng của Hồng Quân lão Đại, làm cho hắn phải nghĩ cách hoá giải sát kiếp hoặc là gây khódễ cho Xiển Giáo? Bất quá Lão Tử cũng nói, thánh nhân đối với sát kiếp lần này cũng bất lực. Còn nữa, vịHồng Quân lão Đại kia cũng không thể so với thánh nhân bình thường. Không thể trêu chọc. Nếu không kếhoạch của mình còn chưa hoàn thành, đã bị hôi phi yên diệt.Tam Thiên Hậu. Tây Kỳ thànhĐiều mà Cơ Phát trông đợi rốt cục cũng đạt được. Khương Tử Nha truyền đạt lại, “Ấp Khương” đã đưara câu trả lời thuyết phục.Chương 414: Ân Hồng Mạt LộQuyết định của Ấp Khương là có thể đáp ứng Cơ Phát cầu thân, nhưng Cơ Phát phải làm được haichuyện. Thứ nhất nàng phải là chính thê vương hậu, đem đại hôn chiêu cáo thiên hạ. Thứ hai là Cơ Phátphải đoạn tuyệt hết thảy lui tới với Kiền Đạt Bà.Hai yêu cầu này cũng không khó, Cơ Phát lập tức đáp ứng. Tuy rằng Cơ Phát đối với Kiền Đạt Bà cóchút không nỡ, nhưng hắn từ trước đến giờ luôn là người coi trọng nghiệp lớn. Nếu không phải Kiền ĐạtBà là người mang tiên thuật, lại có “đại bối cảnh”, hắn thậm chí còn muốn trước mặt Ấp Khương đemKiền Đạt Bà giết đi để chứng minh tâm ý.Sau khi định hôn sự, Cơ Phát quyết định xuất binh ra Kỳ Sơn trước ba ngày để cưới Ấp Khương. Thứnhất dùng việc vui của quân vương để khích lệ sỹ khí, thứ hai cũng nhằm mượn cái thân phận đặc thù“Mệnh Ngoại Chi Hậu”, trở thành ám chiêu hiệu quả cho trận chiến sắp tới của Tây Chu, chiếm lấy ĐạiThương.Nhưng mà ngày thứ hai sau khi Cơ Phát tuyên bố ngày kết hôn, Ấp Khương bỗng nhiên vô duyên vô cớmất tích, hơn nữa còn không có dấu hiệu nào, làm cho Khương Tử Nha gấp đến độ như kiến bò trên chảonóng. Cơ Phát nghe được tin tức vội vàng chạy tới. Mật thám Tây Kỳ cơ hồ đã lục soát khắp mọi ngõngách của Tây Kỳ nhưng cũng không thấy bóng dáng của Ấp Khương đâu --- Trên thực tế, vị Ấp Khươngnày so với vị “Đâu Nghễ Hoàn” lúc trước giống nhau, đã thay đổi diện mạo, cho dù có đứng trước mặt CơPhát, hắn cũng không nhận ra được.Cơ Phát thiếu chút nữa là muốn chửi Khương Tử Nha một trận, trông nom người “cẩn thận” thế nào màlại để người ta trốn mất? Vũ Vương hắn vừa mới tuyên bố đại hôn, tân nương liền mất tích, đến lúc đó thìbiết giấu mặt vào đâu? Chẳng phải trở thành trò cười cho thiên hạ hay sao?Chỉ có Phong Liêm là trấn định nhất, sau khi hỏi rõ tình huống của Ấp Khương, bình tĩnh tiến hành phântích một phen ---- Ấp Khương đã đáp ứng lời cầu thân của Cơ Phát, thân sắp trở thành vương hậu của TâyKỳ, không có khả năng là tự ý rời đi. Huống hồ Ấp Khương tay trói gà không chặt, cho dù rời đi, cũng vôpháp thoát khỏi tai mắt của Tây Kỳ. Như vậy Ấp Khương nhất định là bị bắt cóc, nếu không may có thể còngặp độc thủ.Phong Liêm cho rằng Cơ Phát vừa mới tuyên bố đại hôn, người này liền lập tức ra tay. Như vậy rất cókhả năng vẫn luôn ẩn nấp tại Tây Kỳ, nếu không tin tức cũng không linh thông đến vậy. Mà mục đích ngườinày cũng thật khả nghi. Nếu nói là người do Triều Ca phái tới để phá đại hôn, ảnh hưởng tới sỹ khí của TâyChu thì có chút miễn cưỡng, bởi vì nó chỉ khiến cho Tây Chu phẫn nộ sâu sắc, khiến thiên hạ lấy chuyệnnày ra để đàm tiếu. Huống hồ cũng không có khả năng nhanh như vậy. Người kia tới phá hoại đại hôn, đếntột cùng là có dụng ý gì? Hắn có thể có được chỗ tốt gì? Có thể đem theo Ấp Khương vô thanh vô tức “bốchơi” mà không bị thủ đoạn tham sát (theo dõi) của toàn bộ mật thám Tây Kỳ phát hiện, “hung thủ” này rấtcó khả năng là người tinh thông pháp thuật, không thì cũng phải là hạng phàm tục nhất lưu.Tuy rằng lời nói của Phong Liêm uyển chuyển mập mờ nhưng Khương Tử Nha cùng Cơ Phát đều nghera, hắn chính là đang hoài nghi Kiền Đạt Bà kia. Bởi nếu Ấp Khương không trở thành vương hậu của TâyKỳ, người được lợi nhất chính là Kiền Đạt Bà.Có Phong Liêm dẫn dạo (mớm ý), Khương Tử Nha cùng Cơ Phát không hẹn mà tiếp tục nghĩ sâu hơnmột tầng: phải nói là, nếu Ấp Khương mất tích, được lợi nhất phải là Tây Phương Giáo sau lưng Kiền ĐạtBà!Khương Tử Nha nghĩ đến đây, không khỏi trong lòng đại hận, đồng thời vì để thoát khỏi việc Cơ Pháttrách hắn “vô năng”, cũng kiệt lực khuyến khích Cơ Phát đem bắt Kiền Đạt Bà để hỏi tội. Nghe hai ngườinói vậy, Cơ Phát càng nghĩ càng thấy việc này có thể là như vậy. Lúc này tự mình dẫn theo giáp sĩ đến baovây chỗ ở của Kiền Đạt Bà.Kiền Đạt Bà chẳng biết chuyện gì, sau khi nghe được ý đồ của Cơ Phát khi đến đây, tất nhiên là thề thốtphủ nhận, Phong Liêm có thiện ý “khuyên bảo”, hai bên lại càng lúc càng loạn?. Kiền Đạt Bà đối với tháiđộ của Cơ Phát cũng thầm tức giận. Nàng vốn là một trong những người đứng đầu Tây Phương Giáo bát bộchúng thần, nhận lệnh của giáo chủ Chuẩn Đề đạo nhân đi tới Tây Kỳ dùng mị thuật dụ hoặc Cơ Phát, vìTây Phương Giáo mà tranh thủ đại lợi ích. Vốn cũng không muốn khuất thân với người phàm tục, nhưng vìmệnh lệnh của giáo chủ cùng với hứa hẹn, mặc dù có ý mị hoặc ái muội, nhưng chưa từng chân chính cùngCơ Phát phát sinh quan hệ, khiến cho Cơ Phát lại càng ngứa ngáy trong lòng.Nguyên bản mắt thấy Cơ Phát sẽ mắc câu, nàng cũng sẽ trở thành vương hậu của Tây Kỳ, hoàn thànhđược sứ mệnh của giáo chủ. Ai ngờ giữa chừng lại xuất hiện Ấp Khương. Cũng không biết như thế nào,không hiểu nữ tử này có gì thú vị mà khiến cho Cơ Phát bị hấp dẫn, còn công bố lập làm vương hậu. KiềnĐạt Bà chính là đang do dự làm thế nào trở về hồi báo với giáo chủ, lại đụng ngay phải việc này. Đánggiận nhất chính là, Cơ Phát này ngày thường thì thâm tình mật ý, mà giờ lại đã trở mặt như vậy!Khương Tử Nha chẳng thèm để ý Kiền Đạt Bà không nhận tội, truyền lệnh cho giáp sĩ đem bắt nàng đi.Kiền Đạt Bà đâu phải là người thúc thủ chịu trói, lập tức thi triển pháp lực, các giáp sĩ lại gần đều ngãxuống đất không dậy nổi. Trong tay Kiền Đạt Bà xuất hiện một đạo kim quang, hướng Khương Tử Nha baytới. Khương Tử Nha vốn không thể né tránh, may mắn là Phong Liêm nhanh tay nhanh mắt, trong tay bạchquang đại thịnh, chặn kim quang. Nhưng Phong Liêm tỏ ra tu vi kém xa, lúc này lùi lại vài bước, khoémiệng máu tươi trào ra.Kiền Đạt Bà thấy Phong Liêm đỡ được một kích đó, hơi lộ ra vẻ ngạc nhiên, oán hận liếc nhìn Cơ Phátmột cái, cũng không tiếp tục ra tay, phẩy tay áo một cái, bay lên trời đi mất, đảo mắt một cái đã biến mấtvô tung vô ảnh.Khương Tử Nha đối với Phong Liêm cực kỳ cảm kích, lập tức một mực chắc chắn Kiền Đạt Bà bỏ trốn.Cơ Phát cũng biết tầm quan trọng của “Ấp Khương”, cũng đại hận Kiền Đạt Bà vì đố kỵ trong lòng mà pháhỏng đại sự của hắn. Chỉ có Phong Liêm ở bên cạnh cười thầm: lần này có thể nói là Cơ Phát mất cả chìlẫn chài.Ấp Khương mất tích ở thời khắc mấu chốt khiến cho nguyên bản kế hoạch của Xiển Giáo bị thất bại,Khương Tử Nha tất nhiên là không thể ngồi yên, lập tức đi đến Côn Lôn Sơn Ngọc Hư Cung. Nguyên ThuỷThiên Tôn vốn muốn nhờ vào Thái Diễm để yên ổn thế cục ở Tây Kỳ, tiện thể hoá giải nhân quả nghiệp lựctrên người mình, biết được việc này tất nhiên là vô cùng tức giận. Nguyên Thuỷ Thiên Tôn lập tức thi triểnphép thuật, truy tìm ngọc thanh ấn ký, cũng không thu hoạch được gì, trong lòng biết rõ tất có thánh nhânnhúng tay vào.Trong lòng Nguyên Thuỷ Thiên Tôn lập tức loại trừ ngay người trước giờ vẫn luôn có quan hệ tốt vớimình Đại sự huynh Lão Tử cũng Nữ Oa nương nương. Thông Thiên Giáo Chủ đang bế quan cũng được loạitrừ. Cuối cùng trong lòng hắn chỉ còn hai hiềm nghi lớn nhất là hai vị giáo chủ của Tây Phương Giáo. Hắnlại không biết rằng, “hung thủ” chân chính lại là kẻ thứ nhất mà hắn loại trừ.Nguyên Thuỷ Thiên Tôn sớm biết Tây Phương Giáo muốn mượn mỹ nhân kế để tranh trước số mệnhtương lai, cho nên ngày đó mới đưa Thái Diễm đến Tây Kỳ. Hiện giờ thấy Thái Diễm đã thay thế Kiền ĐạtBà lên ngôi vương hậu, lại bị Tây Phương Giáo đến phá hoại! Liên tưởng đến những ân oán trước đây giữaTây Phương Giáo cùng Xiển Giáo, Nguyên Thủy Thiên Tôn vô cùng phẫn nộ. Trước mắt tuy cùng với TâyPhương Giáo đạt thành hiệp nghị liên thủ chống lại Triệt Giáo, vẫn phải lấy đại sự làm trọng, tạm thờikhông thể trở mặt nhưng vẫn là đi từng bước, xem có khả năng tại Vạn Tiên Trận hung hãn mà hãm hại TâyPhương Giáo một phen không, mới thoả mối hận trong lòng.Tây Phương Giáo Tiếp Dẫn cùng Chuẩn Đề hai vị đạo nhân sau khi biết được việc này, cũng cho rằngNguyên Thuỷ Thiên Tôn vừa ăn cướp vừa la làng. Nhằm tránh việc Tây Phương Giáo sau này chiếm đượclợi thế ở Tây Chu, cho nên trước tiên gây khó dễ nhằm đuổi Kiền Đạt Bà đi. Nhị thánh thương nghị mộtlúc, cũng hiểu được trước mắt không nên vạch trần chuyện này, vẫn phải tạm gác lại, chờ khi có cơ hội sẽtiến hành báo phục.Đại hôn của Cơ Phát thiếu chút nữa thì thành trò hề, may mắn là Phong Liêm đưa ra được chủ ý là: khẩncấp tìm cho Cơ Phát một nữ tử, nhận Khương Thương làm cha, mạo danh là Ấp Khương, thay thế luôn kẻđã mất tích thành hôn để tránh làm trò cười cho thiên hạ.Cơ Phát bất đắc dĩ chỉ còn cách nghe theo chủ ý của Phong Liêm, trong lòng tất nhiên là buồn bực dịthường.Trương Tử Tinh ở Triều Ca biết được tin này, lập tức báo cho Thái Diễm. Thái Diễm tất nhiên là vuimừng vô cùng bởi vì nàng đã hoàn toàn thoát khỏi gông cùm xiềng xích của cái thân phận “Ấp Khương”kia. Mới ở Triều Ca có mấy ngày nhưng đây lại là những ngày vui vẻ nhất của nàng từ khi đến cái thế giớithần thoại này. Các sư mẫu mỗi người đều là nhân gian tuyệt sắc, lại bình dị gần gũi, đối xử với nhau cũngrất tốt. Lúc đầu Thái Diễm còn cảm thấy xa lạ, nhưng theo sau những hành động của Bích Tiêu cùng ĐặngThiền Ngọc, dần dần cũng trở nên lớn mật hơn.Càng làm cho Thái Diễm kinh hỉ chính là, tại cơ địa bí mật của lão sư, nàng đã tự mình kiến thức đượcnhững điều kỳ diệu chưa từng biết tới. Thế mới biết theo như lời người lúc trước nói với nàng “Sở học chithuật gấp mấy lần tiểu thư” vẫn còn là quá khiêm tốn rồi. Lập tức từ đó mới chân chính coi Trương TửTinh làm thầy, tôn kính học hỏi. Thái Diễm cùng là một người cực kỳ hiếu học, cùng với Thương ThanhQuân rất hợp nhau, hai người còn hận là đã gặp nhau quá muộn, quả là lương sư ích hữu (ND: ý nói thầyhay, bạn giỏi). Ở phương diện cầm nghệ cũng có Long Cát công chúa là người có cùng sở thích, đôi khicòn có thể có thêm một vị khách mời chính là vị lão sư của sư mẫu. Qua một đoạn thời gian, Thái Diễmcũng quên dần đi nỗi buồn đau cùng sợ hãi khi rời xa phụ thân cùng “gia hương”, gương mặt cũng trở nênvui vẻ hơn rất nhiều.Gần đến ngày “đại hôn” của Cơ Phát, thời gian Chu quân phát động tiến công Đại Thương cũng càng gầnhơn. Mọi việc Trương Tử Tinh sắp xếp cơ bản đã hoàn thành, trước mắt sau khi hoàn toàn quét sạch mọichướng ngại bên trong, đến lúc đó cũng sẽ an tâm đối phó với kẻ thù bên ngoài.Ân Hồng thời gian gần đây số lần vào cung sau khi tan triều ngày càng nhiều, mỗi lần đều mang theo bổphẩm đã tự tay sao chế. Trương Tử Tinh tất nhiên là ai đến cũng không cự tuyệt, đều uống ngay. Dù sao thìloại tiểu đồ vật này cũng còn chưa đủ cho vô thượng ma thể tiêu hoá. Nhưng mỹ vị gì đó nữa, không biếtkhi nào mới có để ăn, làm sao phải quản đến chất kịch độc này?Một hôm thượng triều, Trương Tử Tinh nói ra việc muốn tự mình đến Tỵ Thuỷ Quan toạ trấn, lại bị quầnthần phản đối. Thừa tướng Tỷ Can đề xuất, trước mắt chiến sự đã đến gần, tứ phương đều có hiện tượngnáo động. Nếu thiên tử đi đến tây tuyến đốc chiến, Triều Ca không có người chủ sự, đến lúc đó sẽ khôngtốt cho việc đưa ra quyết sách. Á tướng Vi Tử đề nghị Trương Tử Tinh nhân cơ hội này lập thái tử, hiệptrợ phụ quốc, để tránh đến lúc đó không thể chiếu cố mọi mặt .Chúng thần đối với ý kiến của Vi Tử đều tỏvẻ đồng ý.Nhưng trước mắt có hai vị hoàng tử, cuối cùng thì sẽ lập người nào làm thái tử.Khương Văn Hoán giờ phút này đã sớm đã nhận sự phân phó của Văn Trọng từ khi còn ở Tỵ Thuỷ Quan,đề xuất lập trường vi tiên (chọn con trưởng), ra sức ủng hộ Trung Dũng Vương Ân Giao. Mà đám ngườiPhí Trọng lại đề xuất ứng lập hiền vi tiên (chọn người hiền đức), ủng hộ Bình Tây Vương Ân Hồng.Khương Văn Hoán nói Ân Giao năm đó tuy có sai lầm, nhưng lại có thể tự thừa nhận tội lỗi mà mình đãgây ra, dũng khí cùng ý thức trách nhiệm đều hơn xa so với Ân Hồng sợ tội bỏ trốn. Đám người Phí Trọnglại lấy lý do Ân Hồng khi đó trẻ người non dại, nói hiện giờ Bình Tây Vương trí dũng song toàn, có đượcphong thái của thiên tử, Ân Giao còn xa mới hơn được Ân Hồng.Thiên tử nghe thấy song phương có vẻ muốn mổ xẻ lại đoạn “Thí mẫu” trong hoàng thất bí văn, vội vàngnghiêm lệnh cho song phương không tranh cãi vấn đề này nữa, chỉ nói đã sớm có quyết định, đến thời cơthích hợp sẽ công bố, nhưng không có công bố đến cùng là sẽ lập ai làm thái tử. Rất nhiều thần tử là ngườigiỏi sát ngôn quan sắc (giỏi thăm dò ý tứ qua sắc mặt lời nói của vua) nhìn ra, thiên tử có vẻ thật sự đã cóquyết định, cho nên trước mắt cũng không dám hỏi nhiều.Đối mặt với quan hệ tranh chấp trọng yếu trong tương lai của mình, Ân Hồng tỏ vẻ thản nhiên không biếtnhư cũ, chỉ cúi đầu cung kính bên dưới sân chầu, không nói một lời, chúng thần nhìn thấy cũng thầm khen.Đêm đó, Trương Tử Tinh đanh ở ngự thư phòng vẽ chân dung Vân Tiêu, lúc sắp hoàn thành, chợt nghethấy Ân Hồng muốn cầu kiến. Trương Tử Tinh biết được vị Bình Tây Vương này “đem hàng” tới cửa, lúcnày cùng Vân Tiêu đối diện cười, mệnh cho Ân Hồng tiến vào.Ân Hồng tiến vào ngự thư phòng, đang muốn hành lễ, Trương Tử Tinh nói:- Hoàng nhi chớ có quấy rầy, quả nhân sắp hoàn thành rồi.Ân Hồng lập tức cung kính hành lễ, rồi đứng qua một bên.Không lâu sau, Trương Tử Tinh hoàn thành bức vẽ, tự mình tán thưởng, gật đầu nói:- Đại công cáo thành! Ái phi đến đánh giá xem. Hoàng nhi, ngươi cũng lại coi.Vân Tiêu đứng dậy, vừa đi đên trước bàn, nhìn thấy lập tức lộ ra vẻ sợ hãi lẫn vui mừng. Trương TửTinh chính là chọn dùng loại tả ý hoạ pháp (vẽ truyền thần) của hậu thế để vẽ, bút mực đơn giản mà phóngkhoáng, tô màu cũng ít, nhưng lại có thể vẽ ra một vị nữ tử điềm tĩnh, xinh đẹp mà đầy sức sống. Không chỉtrông giống như đúc, hơn nữa người xem còn có thể cảm giác được gương mặt của “Vân Tiêu” này có ẩnhàm tình ý nhàn nhạt.Nếu nói đến năm đó khi Trương Tử Tinh vẽ tranh cho đám người Khương Văn Sắc, vẫn còn phải nhờSiêu Não truyền cho hoạ “kỹ”. Hiện giờ theo tu vi cảnh giới đề cao, hắn có thể dần dần có thể đem tâmtình cũng suy nghĩ và biểu cảm dung nhập vào bức tranh, lúc này mới chân chính là hoạ “nghệ”. Đồng thời,loại “tiểu kỹ” này nâng cao cũng giúp hắn gột rửa tâm cảnh, bình tĩnh tư duy, cũng có thể hỗ trợ việc tuluyện.Vân Tiêu trong lòng khen không dứt miệng. Ân Hồng cũng lộ vẻ sùng bái:- Không phải nhi thần nịnh hót, hoạ kỹ của phụ hoàng đáng xưng cử thế vô song. Nếu nhi thần có thể họcđược một phần, một đời hưởng thụ cũng không hết.Trương Tử Tinh cười ha hả, cầm tay Vân Tiêu ngồi xuống, lộ vẻ thập phần ân ái. Ân Hồng biết phụhoàng mới nạp thêm vài vị mỹ nữ do các chư hầu hiến tặng làm phi, thập phần sủng ái, nhất là vị Vân phinày, lập tức kiến lễ lần nữa.Trương Tử Tinh làm như tâm tình rất tốt, ánh mắt nhìn Vân Tiêu đầy sủng ái, nói:- Ân Hồng, quả nhân có một tin tức tốt muốn nói với ngươi. Vân phi trong người đã có mang. Ngươi sắplàm ca ca rồi.Ân Hồng hơi chấn động, chạy nhanh hướng hai người chúc mừng, nhưng điều làm cho hắn khẩn trươngvẫn còn ở phía sau. Theo như những lời “phụ hoàng” nói cùng với Vân phi, trong lời nói ẩn ẩn để lộ ra tintức: quốc sư Tiêu Dao Tử đã toán định được Vân phi hoài thai sẽ là một vị hoàng tử. Hơn nữa còn cótướng đế vương, cho nên “phụ hoàng” đã có ý định lập Vân phi lên làm hoàng hậu.Ân Hồng tâm niệm xoay chuyển như điện: trách không được ban ngày ở trên triều phụ hoàng lại nóikhẳng định như vậy “Đến thời cơ thích hợp thì sẽ công bố”, nguyên lai là có chuyện như vậy!Thiên tử lập Vân phi làm hoàng hậu, sau đó Vân phi lại lấy thân phận hoàng hậu sinh hạ tiểu hoàng tử,hơn nữa Tiêu Dao Tử kia còn xác nhận là có “đế vương chi tướng”. Như vậy ngôi vị thái tử chắc chắn làrơi vào trên người vị hoàng tử này rồi. Bởi vì khi Ân Giao cùng Ân Hồng được sinh ra, mẫu thân Khươngthị còn chưa phải là hoàng hậu. Còn nữa, hiện giờ Khương hậu đã qua đời, cho nên nếu thiên tử đến lúc đólập vị tiểu hoàng tử này, thì cũng không có gì sai biệt so với tình hình tiên đế lập thiên tử lúc đó, quần thầntất sẽ không có dị nghị gì.Ân Hồng hiểu được điều này, trong mắt thoáng qua một tia sát khí, đem bổ phẩm kia trình lên Vân Tiêu:- Nhi thần chúc mừng Vân phi nương nương! Lúc này nương nương có thai trong người, tự nhiên là cầnđược bồi bổ, hiện giờ vừa lúc thỉnh nương nương phẩm dụng.Vân Tiêu đưa mắt nhìn Trương Tử Tinh. Trương Tử Tinh đưa mắt ra hiệu cho nàng, gật đầu nói:- Đã là hiếu tâm của hoàng nhi, nàng cũng không nên từ chối.Vân Tiêu lộ ra vẻ tươi cười ngọt ngào, bưng lấy ngọc chung kia, uống vài ngụm, khen:- Bình Tây Vương hảo thủ nghệ! Hảo hiếu tâm!Trương Tử Tinh cười nói:- Lần đầu tiên Hồng nhi đưa tới, quả nhân còn ngại hắn đun cách thuỷ quá tay! Hiện giờ quả nhiên tiếnbộ không ít. Đây cũng là hiếu tâm của hắn, ngươi cũng nên uống thêm mấy ngụm nữa đi chứ.Vân Tiêu gật gật đầu, lại uống thêm vài ngụm nữa. Ân Hồng đứng một bên nói chuyện phiếm với TrươngTử Tinh, biết được vị phụ hoàng này tính toán mấy ngày nữa sẽ công bố việc lập hậu, vừa vặn cùng dịpvới sự kiện đại hôn của Cơ Phát, không chỉ có ý tranh phong, mà còn cổ vũ sỹ khí.Ân Hồng thoáng nhìn Vân Tiêu đã đem “bổ phẩm” kia uống hết hơn phân nửa, lúc này mới nói có chuỵênquan trọng cần bẩm báo, muốn một mình thỉnh tấu với Trương Tử Tinh. Trương Tử Tinh đối với Ân Hôngthập phần tín nhiệm, có ý bảo Vân Tiêu lui về hậu cung chờ hắn, cũng lệnh cho người hầu đóng cửa lui ra.- Hoàng nhi, hiện giờ mọi người đều đã lui ra, ngươi có chuyện gì quan trọng, mau mau bẩm báo.Ân Hồng triển khai tiên thức, phát hiện quả nhiên chung quanh không còn một ai, lại thầm hạ thêm mộtcái pháp thuật che chắn mới yên lòng, đi thẳng vào vấn đề, nói:- Nhi thần muốn mời phụ hoàng lập nhi thần làm thái tử.Thiếu kiên nhẫn vậy sao? Trương Tử Tinh thầm cười lạnh, trên mặt lại my đầu nhíu chặt:- Lớn mật! Việc này mà ngươi cũng có thể nói được sao? Còn không mau mau cáo lui hồi phủ, đến lúcđó quả nhân sẽ có định luận!Ân Hồng cười lạnh nói:- Định luận? Phụ hoàng cần gì phải che che giấu giấu! Phụ hoàng sao không nói là muốn lập vị hoàng tửmà vị Vân phi nương nương kia sắp sinh đi?Trương Tư Tinh cả giận nói:- Quả nhân muốn lập người nào làm thái tử, toàn bộ còn tuỳ vào tâm ý của quả nhân! Nếu ngươi còn dámlớn mật như thế một lần nữa, ta sẽ lập tức trục xuất ngươi khỏi Triều Ca! Người đâu!- Phụ hoàng đừng vợi uổng phí khí lựcÂn Hồng cười nói:- Nơi đây đã bị ta hạ phép thuật, người ngoài không thể nghe được động tĩnh bên trong. Nhi thần cũng cóthể nói cho phụ hoàng một việc, chỉ sợ tính toán của phụ hoàng thất bại. Vị Vân phi nương nương kia vừamới uống xong một thang thuốc có chứa chất kịch độc, sinh tử tuỳ thuộc vào một ý niệm của ta. Chỉ sợ vịthái tử hoàng đệ tương lai không thể sinh ra!Trương Tử Tinh giận dữ, đứng dậy hướng Ân Hồng chộp tới:- Nghịch tử, không thể tưởng tượng ngươi lại có thể độc ác đến vậy! Tội quả thực đáng chết vạn lần!Ân Hồng nhẹ nhàng tránh một cái, lập tức tránh khỏi công kích của hắn, cười lạnh nói:- Phụ hoàng, Vân phi hôm nay đã uống phải một loại độc độc nhất vô nhị, phụ hoàng trước tiên là nên lolắng cho an nguy của mình đi. Hiện giờ thân ngươi đã trúng kịch độc, chỉ cần ta niệm chú một cái, ngươiliền sống không bằng chết. Lại nói, ta đã đạt được chân truyền của tiên nhân. Tu vi của người, căn bản làvô pháp so được với ta. Hay nhất chính là giữ chút khí lực để viết chiếu thư đi!- Nghiệt tử!Trương Tử Tinh lộ ra bộ dáng nổi giận, làm bộ muốn liều mạng. Ân Hồng trong miệng lẩm bẩm, chỉ mộtngón tay về phía Trương Tử Tinh.Trương Tử Tinh căn bản là không trúng độc, cũng không biết “sống không bằng chết” rốt cuộc là có cảmgiác như thế nào, đành phải giả bộ ngã xuống đất rên rỉ, lộ ra vẻ thống khổ. Ân Hồng cũng chưa thấy quabộ dạng độc phát cụ thể cho nên cũng không nghi ngờ, dũng khí đại tăng.Trương Tử Tinh làm bộ cắn răng nói:- Nghịch tử bất hiếu, rốt cuộc là ai phái ngươi đến! Lại nhằm lúc mấu chốt làm điên đảo giang sơn nhàta!Ân Hồng lộ ra vẻ đắc ý:- Vị đại thần thánh của sư môn ta đã từng đáp ứng với ta. Nếu ta có khả năng đoạt được ngôi vị thiên tửliền sẽ trợ giúp Đại Thương ta đánh bại phản tặc Tây Chu, nhất thống thiên hạ, hoàn thành sự nghiệp vĩđại! Ta vốn là dòng dõi Đại Thương, lại chưa từng đem thiên hạ trao cho ngoại nhân. Như thế nào lại làlàm điên đảo giang sơn nhà mình?Nguyên lai Nguyên Thuỷ Thiên Tôn đã chuẩn bị tốt việc “Chân đạp hai thuyền”! Tuy đánh nhưng vẫntính toán thật tốt! Nếu Nguyên Thuỷ Thiên Tôn có thể thực sự khống chế được nhân giới giao chiến haiphương, như vậy cuối cùng vô luận người thắng là Đại Thương hay Tây Chu, Xiển Giáo đều có thể đạtđược lợi ích lớn nhất.Ân Giao giết Tiêu Dao Tử, Phiên Thiên Ấn kia còn có khả năng bạo liệt. Nếu thành công thì có thể nhổđược cái đinh “Mệnh ngoại chi nhân” trong mắt Xiển Giáo. Nếu thất bại, thân là hoàng tử mà Ân Giao lạibị Tiêu Dao Tử giết chết, cũng có thể khiến cho thiên tử Trụ giận cá chém thớt, trút giận lên người TiêuDao Tử, chẳng qua sẽ là đồng quy vu tận. Mà Ân Hồng đã nhắm lấy được hoàng vị, nghiêm khắc mà nói,lần này phụ tử tương tàn cũng là việc tranh đấu bên trong của hoàng tộc Đại Thương, cũng với người ngoàikhông có can hệ gì. Vì sát kiếp, Xiển Giáo có thể nói là đã tính toán mọi nhẽ. May mắn là Trương Tử Tinhsớm đã có phòng bị khiến cho Nguyên Thuỷ Thiên Tôn chung quy chỉ uổng phí tâm cơ.Trương Tử Tinh mắng:- Không thể tưởng được nghịch tử ngươi người ngoài thì kính cẩn nghe theo, tâm kế lại thâm trầm nhưvậy! Nếu Giao nhi biết được, tất sẽ không bỏ qua cho ngươi!- Đại hoàng huynh?Ân Hồng biểu tình có chút khinh thường, xuất ra Âm Dương Kính:- Hắn cũng giống ta chịu sự sai phái của sư môn, vì một sứ mệnh nào đó mà đến. Nếu hắn dám đốinghịch cùng ta, ta chỉ cần giơ mặt gương này lên một cái liền có thể khiến hắn hồn phi phách tán! Phụhoàng, ngươi đừng vội trông cậy vào người bên ngoài, cho dù ngươi không viết chiếu thư lập ta làm thái tửcũng không sao. Thời gian này, ngươi mỗi ngày đều bị ta hạ độc. Giờ độc đã ngấm vào xương tuỷ, khôngthể cứu được. Ngươi lúc đó thần trí không rõ, lục thân bất nhận, chỉ nghe lệnh một mình ta. Cho dù có ngaylập tức đem ngôi vị hoàng đế truyền cho ta cũng không có gì ngạc nhiên.Trương Tử Tinh đau lòng nói:- Ngươi làm như vậy, làm sao xứng đáng với mẫu thân đã mất của ngươi?Ân Hồng do dự trong chốc lát, thần sắc càng thêm kiên định:- Người làm đại sự không câu nệ tiểu tiết. Hôm nay cho dù có mẫu thân ở đây cũng vô pháp thay đổi tâmý của ta! Nếu người dám ngăn cản ta hoàn thành nghiệp lớn, ta cũng sẽ nhất quyết trừ đi! Ta khuyên phụhoàng tốt nhất là nên ngoan ngoãn nghe lời. Đến lúc đó ta còn có thể lưu lại tính mạng của ngươi cùng vàivị nương nương ở hậu cung tiêu diêu tự tại cho đến cuối đời. Nếu không đừng trách ta không niệm tình phụtử!“ -Việc cho đến nước này mà ngươi còn có mặt mũi nói đến tình phụ tử ư? Nghịch tử, ngươi có biết câutrả lời của ta là gì không?Trương Tử Tinh nói xong, bỗng nhiên cười ha hả, đứng dậy, đem bát “thuốc bổ” còn thừa trên bàn uốngmột ngụm hết sạch. Hành động ngoài ý muốn này làm cho Ân Hồng trong lòng đột nhiên căng thẳng.- Đó là câu trả lời của ta, thang này chưng vẫn bị quá lửa, so ngự trù thì còn kém xa, trình độ của ngươivẫn không có gì tiến bộ! So ra còn kém hơn bình thường!Ân Hồng thấy hắn làm như thế, trong lòng sinh ra cảm giác bất tường, vội vàng thục dục chú ngữ. Quảnhiên, vô luận hắn niệm chú ngữ thúc dục độc phát thế nào, Trương Tử Tinh đều không có dị trạng gì. ÂnHồng mới vừa rồi tâm còn bay bổng trên trời cao giờ đột nhiên trầm xuống vực thẳm, trên người mồ hôilạnh chảy ròng ròng, ướt sũng quần áo.Tận sâu trong nội tâm, Ân Hồng đối với vị phụ thân này kỳ thực luôn có cảm giác sợ hãi rất mạnh. Trongthời gian dài hạ độc thuận lợi khiến cho hắn dũng khí tăng lên rất nhiều, hiện giờ trong lòng tự biết bất ổn,tất nhiên là rất kinh hãi. Tuy rằng hắn có tu vi chân tiên, lại có Âm Dương Kính trong tay, nhưng cũngkhông dám khinh động, hiện giờ chỉ biết tính toán làm sao nhanh chóng thoát khỏi nơi này.Nhưng đúng lúc này, bỗng nhiên có người mở đại môn ngự thư phòng tiến vào, chính là vị Vân phinương nương kia. Ân Hồng trong lòng vừa động, Thuỷ Hoả Thần Phong xuất hiện trong tay, nhắm Vân phinương nương phóng đến, có ý lợi dụng uy hiếp người này để thoát thân.Thân hình vừa chuyển động, Ân Hồng đột nhiên có chợt hỏi. Chính mình đã trải rộng tiên thức ra xungquanh, vì sao lại không thể phát giác ra vị Vân phi nương nương này, chắc chắn là có gì cổ quái. Tuy rằngvừa rồi Vân phi mới uống độc thang, nhưng chỉ sợ là cũng giống với phụ hoàng, có gì đó rất cổ quái.Ân Hồng tâm niệm thay đổi thật nhanh, lập tức sát trụ thân hình, đem Thuỷ Hoả Thần Phong chuyểnhướng Vân Tiêu xông đến.- Phản ứng cũng không chậm!Vân Tiêu gật gật đầu, chỉ tay vào Thủy Hoả Thần Phong một cái, tiên binh kia lập tức ngừng lại giữakhông trung, không cách nào tiến tới nửa phần.- Đáng tiếc! Đến ngay cả Xích Tinh Tử cũng còn lâu mới là đối thủ của ta, huống chi là ngươi! Có muốnhay không thử luôn cả Âm Dương Kính kia?Ân Hồng thấy Vân Tiêu có thần thông như thế, chỉ chỉ tay một cái đã khiến cho Thuỷ Hoả Thần Phongmất đi hiệu lực, còn có thể nói ra như vậy, tất nhiến là hồn vía lên mây, làm sao còn dám thi triển ÂmDương Kính ra nữa. Hắn quay đầu lại nhìn thoáng qua Trương Tử Tinh, bất chấp sợ hãi xoay người đánhtới, có ý muốn “bắt cóc mục tiêu” nhằm cầu thoát thân.Chương 415: Nhân Đạo, Huyền Đạo Vi ChiếnTrương Tử Tinh thấy Ân Hồng đánh tới, hừ lạnh một tiếng, trên người toả ra hắc vụ nhàn nhạt, vươn tayphải ra chụp tới.Một trảo này cực kỳ đơn giản, Ân Hồng cũng làm giống như lúc trước lắc mình tránh sang một bên.Nhưng chẳng biết tại sao, Ân Hồng cho dù cố gắng thế nào cũng vẫn không thể tránh né, vừa vặn bị túm lấybả vai. Càng làm cho tim hắn đập nhanh hơn nữa đó là, “Phụ hoàng” đơn giản chỉ là dùng tay nắm lấy mìnhmà áp lực lại đáng sợ tới mức ngay cả Tử Thụ Thiên Y cũng phải chật vật.Chỉ với một chiêu ấy, cho dù sư phụ Xích Tinh Tử của mình cũng còn xa mới bì kịp.Người này lại là “phụ hoàng” của mình sao? Sao lại có thể có thần thông như thế này? Chả trách độcdược kia lại không hề có hiệu quả. Ân Hồng trong lòng đã sợ hãi đến tột đỉnh, trong lúc hoảng loạn theobản năng bèn xuất Âm Dương Kính ra. Hắc vụ nhàn nhạt đang lượn lờ bên người Trương Tử Tinh bỗngnhiên xuất hiện quang hoa nhàn nhạt, Âm Dương Kính giống như bị một mặt gương phản xạ lại, nhưng làhướng Ân Hông chiếu đến. Ân Hồng chấn động, may mắn là lúc đó Tử Thụ Tiên Y phát huy tác dụng phònghộ đúng lúc, chặn được kính quang. Nhưng bởi vì trong lòng hoảng loạn, Âm Dương Kính kia cũng vì thếmà không thể dừng lại.Nhưng mà, giờ phút này, áp lực truyền đến trên vai Ân Hồng càng lúc càng lớn, trên người đối phươngtoả ra hắc vụ nhàn nhạt, năm ngón tay mang theo lực lượng cực kỳ đáng sợ, cứ như là muốn xuyên qua TửThụ Tiên Y. Tử Thụ Tiên Y chịu ảnh hưởng của hắc vụ cùng lực năm ngón ấn xuống, phải cật lực phát huykhả năng phòng ngự. Nếu không có Tử Thụ Tiên Y hộ thể, chỉ sợ chính mình với thân thể chân tiên cũngkhông chịu nổi một trảo này.Vân Tiêu vận xuất dị năng ma thể, con ngươi màu lam đột nhiên biến thành màu đen, dừng trên Tử ThụTiên Y, lập tức nhìn thấu được vị trí phòng ngự bạc nhược (yếu) nhất trên tiên y, quát: “Phu quân, chiếuvào bụng hắn!”Trương Tử Tinh cũng không muốn cùng Ân Hồng dây dưa nhiều, lúc này thao túng phản xạ kính quang,nháy mắt đã xuyên thấu khe hở phòng ngự trên bụng tiên y, chiếu vào người Ân Hồng. Ân Hồng chỉ thấy haimắt tối sầm, lập tức ngã xuống đất.“Sớm biết như vậy, thật không nên trở về …”Vào phút cuối cùng trước khi Ân Hồng hoàn toàn mất đi ý thức bỗng nhiên nghĩ vậy.Tuy nói Âm Dương Kính bạch diện hoảng tử, hồng diện hoảng sinh (chiếu mặt màu trắng vào sẽ chết,chiếu mặt màu hồng sẽ sống lại), nhưng Trương Tử Tinh hiển nhiên sẽ không làm cái chuyện vô ích này .Ân Hồng đã có can đảm thí phụ (giết cha), hắn cũng không cần phải, cái tốn công sức với “đứa con tiệnnghi” hết thuốc chữa này nữa. Nhưng dù sao hắn cũng là nhìn Ân Hồng lớn lên, nghĩ đến bộ dáng thươngtâm của Khương Văn Sắc lúc đó, Trương Tử Tinh trong lòng cũng có chút khó chịu. Chẳng qua thì nói thếnào chăng nữa, chuyện Ân Hồng đã kết thúc, ít ra thì Khương Văn Sắc vẫn còn có đứa con trai Ân Giaokia.Vân Tiêu thấy hắn không mấy vui vẻ, cũng thở dài:- Ta nguyên bổn lúc tu luyện, trong lòng chỉ nghĩ đến làm thế nào đề thăng cảnh giới, tăng cường thựclực, đối với tình cảm cũng xem thật là đạm mạc. Hiện giờ cùng với phu quân ân ái vô cùng, mới biết thếgian tình ý nam nữ tuyệt vời đến như thế nào. Cũng coi như không uổng cuộc đời này. Mới vừa rồi phuquân lừa Ân Hồng nói ta trong người có thai, nói một câu thật lòng, ta thật ra rất muốn có một kết tinh tìnhyêu cùng phu quân. Chỉ tiếc là cơ duyên chưa đến …Trương Tử Tinh thấy nàng thở dài, cũng chỉnh đốn lại tâm tình, mỉm cười nói:- Vân Tiêu bảo bối, việc có em bé không cần vội. Hiện giờ là lúc đại thế khẩn yếu qua đầu, ta cũngkhông muốn phân tâm. Tương lai nếu có thể may mắn thoát khỏi kiếp nạn, phu thê chúng ta có thể tìm mộtnơi thanh tĩnh không người, chuyên môn nghiên cứu làm thế nào để sinh đứa đứa nhỏ, được không?Vân Tiêu thấy hắn cười đến “đáng khinh”, sắc mặt đỏ lên, nhẹ nhàng gật gật đầu, cuối cùng không chịunổi ánh mắt mắt nóng như lửa kia, xoay người bước nhanh bỏ chạy.Trương Tử Tinh cười ha hả, biết Vân Tiêu này chủ yếu là muốn giải toả buồn bực trong lòng hắn, lúc nàyđem tâm tình bình phục trở lại, sai người an trí “hậu sự” của Ân Hồng, cũng làm ra một loạt bố trí.Tây Kỳ, đại hôn khiến cho Cơ Phát buồn bực rốt cục cũng hoàn thành. Nữ nhi của thừa tướng KhươngTử Nha “Ấp Khương” được lập làm vương hậu Tây Chu. Ba ngày sau, Cơ Phát tự mình thống lĩnh bamươi vạn đại quân Tây Chu rời khỏi Kỳ Sơn, chậm rãi tiến đến Tỵ Thuỷ Quan. Cùng lúc đó, đại quân QuỷPhương ở bắc địa cũng bắt đầu hướng Trần Đường Quan xuất phát. Nam địa, Ngạc Thuân cũng triệu tậpbinh mã, thẳng tiến đến Tam Sơn Quan.Chỉ có Đông Lỗ là án binh bất động. Nhưng theo tin tức Thiên Ảnh do thám được, Khương Hoàn Sởcũng đang âm thầm điều động, phỏng chừng là muốn quan sát tình thế một thời gian, sau mới đưa ra tínhtoán.Thiên tử khẩn cấp điều động, Tỵ Thuỷ Quan do Văn Trọng toạ trấn, Hồng Cẩm đến Trần Đường Quan,Khương Hoàn Sở đến Tam Sơn Quan, thủ nghiêm tam quan. Đối với Du Hồn Quan cũng bí mật điều chỉnhphòng bị. Sách lược trước mắt của Đại Thương là, canh phòng nghiêm ngặt đông, nam, bắc tam tuyến,trọng điểm chủ lực công phòng thì đặt tại tây tuyến. Chỉ cần có thể đánh tan chủ lực của Cơ Phát, cây đổbầy khỉ tan, những thế lực còn lại sẽ chẳng cần phải lo lắng tới nữa.Đại Thương lịch đại tiên quân đối với Tây Kỳ cường thịnh đều có kiêng kỵ, cho nên tây tuyến có đếnngũ đại quan ải, đều đặt trọng binh canh gác, tường thành kiên cố. Từ tây sang đông phân biệt có Tỵ ThuỷQuan, Giới Bài Quan, Xuyên Vân Quan, Đồng Quan, Lâm Đồng Quan. Quan ải thứ nhất chính là Tỵ ThuỷQuan. Hai bên sườn Tỵ Thuỷ Quan còn có Giai Mộng, Thanh Long hai đạo quan ải, phòng hộ cực kỳnghiêm mật.Tây Chu vài lần trước dụng binh, đều là ra đến Kỳ Sơn sau đó liền gặp quân địch, lần này cũng là lầnđầu chủ động tiến quân, đi trước Đại Thương tiến về địa giới Tỵ Thuỷ Quan. Bởi vì lần trước Chu quân ởKim Kê Lĩnh đại bại quân Thương do Văn Thái Sư suất lĩnh, mà lần này Cơ Phát nhân dịp đại hôn ănmừng, khi xuất quân đã thực hiện một loạt công tác động viên, hứa hẹn vô số, cho nên trên dưới trong quânTây Chu sỹ khí đều tăng vọt.Đại quân tiến đến gần Tỵ Thuỷ Quan thì dừng lại thiết lập doanh trại.Văn Trọng suất lĩnh chúng tướng ở Tỵ Thuỷ Quan ra xem rõ ràng. Trong Chu quân lộ vẻ hồng kỳ xích xí(ND: ý là cờ xí rợp trời), binh qua lẫm liệt, đoàn doanh mật bố như mây, người đi lại trong doanh traingay ngắn trật tự.Văn Trọng chỉ vào Chu quân nói:- Đây là doanh trại của tiểu nhi (tên nhãi) Cơ Phát, chư tướng nghĩ thế nào?”Tổng binh Tỵ Thuỷ Quan Hàn Quang Vinh nói:- Chu quân trận thế quả nhiên chỉnh tề, lần này tất phải có một phen khổ chiến, chúng ta chẳng thể khinhđịnh.”Nhi tử của Hàn Quang Vinh – Hàn Thăng lại nói:- Nghịch tặc Cơ Phát, hưng vô đạo chi sư (ND: phát động đội quân vô đạo), dám can đảm mạo phạmthiên uy, có gì đáng sợ! Lần này tất phải cho hắn đến được mà không về đượcHàn Quang Vinh nghe ra trong lời nói của nhi tử có ý muốn tấn công, thì mặt ám mày nhăn. Một đứa conkhác của hắn -Hàn Biến- cũng nói:- Cơ Phát ở tây địa tàn hại dân chúng, đem tịch thu thổ địa tài vật của đại lượng nông phu, một lần nữalại trở thành khổ nô khiến cho tiếng oán than dậy đất. Lần này nếu để cho hắn công phá được Tỵ ThuỷQuan, dân chúng Đại Thương ta cũng sẽ gặp phải nỗi khổ nô dịch. Huynh đệ ta thề cùng tồn vong với quanải!Văn Trọng nghe được cũng cực kỳ tán thưởng, nói với Hàn Quang Vinh:- Hàn tướng quân, ngươi quả nhiên biết cách dạy con, phụ tử nhất môn trung liệt, xứng là tấm gương choba quân! Chẳng qua lần này Chu quân tướng sỹ chỉnh tề, lại có kỳ giới (khí giới thần kỳ) trong tay, khôngthể coi thường. Quân ta tuy không thể tỏ ra hèn nhát, nhưng cũng không thể liều lĩnh khinh địch, cần phảibiết xem xét thời cơ mà hành động.Hàn Quang Vinh nghe được Văn Thái Sư khen ngợi nhi tử mình, trên mặt không khỏi lộ vẻ vui mừng,nói:- Thái sư nói rất đúng. Dân chúng trong thành biết Chu quân đã đến đánh thành, đều chủ động yêu cầutương trợ. Lần trước gia cố phòng thành cũng đã xuất lực không nhỏ. Quân ta trên dưới một lòng, quân dânhiệp lực, lần này nhất định sẽ đánh cho phản quân tan tác quay về.Văn Trọng gật gật đầu nói:- Lần này Chu quân từ Kỳ Sơn hành quân đến tận đây, chân đứng chưa vững, tướng nào nguyện đánh trậnđầu, bẻ gẫy nhuệ khí của chúng?Ô Văn Hoá ở phía dưới ứng thanh nói:- Thái sư, mạt tướng xin đi, báo phục cái thù bị trúng đá trọng thương tại Kim Kê Lĩnh!Ô Văn Hoá quá mức cao lớn, cho nên ngày thường đều đứng ở dưới thành lâu đợi lệnh. Người này caolớn nhưng không phải là kẻ ngu dốt, lần trước bị máy bắn đá gây thương tích vẫn ghi tạc trong lòng. Lầnnày mới vừa nghe Văn Trọng mở miệng, vội vàng xin đánh trước tiên.Văn Trọng biết được từ nay nhân giới chiến trường cấm chỉ đạo thuật, cho nên vũ lực cường đại củatướng lãnh lại càng trở nên trọng yếu. Giống như thác thiên cự hán (người to khoẻ có thể nâng được cảtrời) này, vừa sinh ra đã có một thân quái lực, thực là một “bảo bối” khó cầu. Lần trước phải dựa vào ÔVăn Hoá mới có thể giúp cho cung kỵ binh khỏi bị tiêu diệt. Cung kỵ binh cao ngạo đối với vị đại cá tử(người to lớn) này đều rất cảm kích. Có hắn đi trước, Chu doanh không có mấy người có thể địch lại. VănTrọng suy nghĩ một lát rồi cũng đáp ứng, còn lệnh cho đệ tử Cát Lập dẫn theo cung kỵ binh đi phía sau ÔVăn Hoá lược trận, nhằm phòng ngừa vạn nhất.Ô Văn Hoá mặc giáp trụ chỉnh tề, cúi đầu xoay người trở ra đại môn Tỵ Thuỷ Quan, tiến nhanh tớihướng Chu doanh. Phía sau, Cát Lập suất lĩnh một đội cung kỵ binh theo kịp. === Ô Văn Hoá từng bướcrầm rầm đi nhanh tới trước Chu Doanh, quát:- Phản quân Tây Chu, có người nào trong doanh dám cùng ta chiến một trận? Nếu chỉ là một đám chuộtnhắt nhát gan thì hãy co đầu rụt cổ cho kỹ đừng ra!Sớm đã có binh sỹ báo lại:- Thương quân có Ô Văn Hoá đến khiêu chiến.Tướng sỹ trong Chu doanh phần lớn đều đã từng kiến thức qua sức mạnh đáng sợ của đại hán này, vừanghe thấy tên Ô Văn Hoá, phần lớn là không dám lên tiếng, thầm nghĩ: ai lại ngốc đến mức một mình đi đấuvới quái vật như ngươi sao? Như vậy không phải là muốn chết sao?Cơ Phát không biết Ô Văn Hoá lợi hại, lại thấy chúng tướng không có động tính gì, nhíu mày nói:- Lần này đánh trận đầu, vừa lúc làm giảm nhuệ khí của địch. Vì sao chúng tướng lại không dám nghênhchiến?Khương Tử Nha tấu:- Bệ hạ có điều không biết, Ô Văn Hoá kia cực kỳ hùng tráng, từng phá thuẫn trận, tổn thương em traingười, chúng tướng không ai là đối thủ cho nên mới như thế.Cơ Phát vốn là đang hăng hái, lòng mang chí lớn mà đến, nay thấy mới trận đầu mà mọi người đều tỏ vẻkhiếp chiến, trong lòng tất nhiên thập phần bất mãn, hừ lạnh nói:- Chư vị đều là những người võ nghệ thần thông, cớ sao hôm nay lại co vòi lại cả vậy? Cô vương thậtmuốn đích thân kiến thức một phen, xem kẻ giết chết vương đệ ta, Ô Văn Hoá kia đến tột cùng là có gì lợihại!Nói xong, cũng không để ý đến chúng tướng trong doanh, lập tức đi ra. Khương Tử Nha vốn là chủ soái,nghe được lời này của quân chủ, sắc mặt đỏ lựng, chúng tướng chỉ e có sơ suất, vội vàng đi theo ra ngoài.Cơ Phát vừa mới ra khỏi đại trướng, xa xa đã thấy một đại hán thân như đồng xanh cách đó nửa dặm, lúcnày thấy hai chân mềm nhũn, nói không ra lời. Phong Liêm ở bên nhanh chóng đến đỡ lấy, nói:- Đại vương, người này thân hình to lớn, như vậy tất sức mạnh vô cùng, trong quân ta không người nàocó thể địch lại. Lần này cần phải bàn bạc kỹ để tránh thương vong cho chư tướng.Cơ Phát sợ tới mức thiếu chút nữa thất thố, vừa được đỡ lấy, liền tỉnh ngộ, hướng Phong Liêm gật gậtđầu, nói:- Tuy là nói thế, nhưng quân ta là phe chủ chiến, nếu cứ để như vậy mà không đánh, chẳng phải là sẽ làmsuy giảm sỹ khí hay sao?-Người này không thể địch lại, chi bằng để một tướng đi trước, dụ hắn tới cổng trại phía tây, ta sẽ thi kếbắt lấy hắn===”- Khương Tử Nha trong lòng biết Cơ Phát không muốn không đánh đã lùi, tâm niệm xoay chuyển thậtnhanh cuối cùng nghĩ tới một biện pháp, đánh mắt về phía Nam Cung Thích, nói:- Nam Cung tướng quân, ngươi hãy lãnh ấn tiên phong, ra đánh trận đầu.Tiên phong để chịu chết sao? Nam Cung Thích âm thầm kêu khổ, không làm sao được đành phải lĩnhmệnh.Một đoạn thời gian sau, Ô Văn Hoá kêu một lúc cũng thấy có chút khô miệng, cuối cùng cũng thấy cótướng địch cưỡi ngựa lao ra, không khỏi mừng thầm, quát:- Kẻ tới là người nào?Nam Cung Thích cố lấy can đảm, kêu lên:- Ta là tướng tiên phong Chu quân Nam Cung Thích. Ô Văn Hoá chớ càn rỡ, tiếp một thương của ta!Nam Cung Thích nói xong liền vung thương đâm tới Ô Văn Hoá. Ô Văn Hoá ỷ có giáp trụ, đối vớithương này cũng không thèm né tránh, đồng thời lang nha bổng trong tay vung lên, hướng tới Nam CungThích đập tới tấp.Nam Cung Thích thấy cự bổng kia còn có răng nhọn đáng sợ, mau chóng tránh đi. Bổng kia nện xuốngđất tạo thành một cái hố to tướng, thậm chí còn có cảm giác mặt đất chấn động. Nếu để bị đập trúng người,tất sẽ thịt nát xương tan, Nam Cung Thích thấy mà lòng đầy kinh hãi, không dám luyến chiến, quay ngựa bỏchạy. Ô Văn Hoá truy đuổi không tha. Nam Cung Thích cuối cùng còn nhớ rõ lời Khương Tử Nha dặn,hướng phía cửa trại phía tây mà bỏ chạy.Ô Văn Hoá chỉ lo đuổi theo, chưa từng đề phòng phía dưới, chân bỗng nhiên bước hẫng, rơi vào một cáihố to. May mà hố này không sâu, chỉ đến hông Ô Văn Hoá, bên trong có cắm chông gai sắc nhọn, nhưngcũng còn thưa thớt, dường như là không kịp bố trí chu toàn. Ô Văn Hoá chỉ cảm thấy dưới chân đau nhứcvô cùng, đang muốn thoát ra thì lúc này, quân sỹ đã sớm chuẩn bị tốt vài sợi thiết liên (xích sắt) quăng tới,tầng tầng quấn quanh. Thiết liên kia được buộc vào ngựa, hướng khắp nơi chạy đi. Trọng khải trên người ÔVăn Hoá chịu lực kéo của đàn ngựa, ép chặt vào da thịt, Ô Văn Hoá đau đến nỗi oa oa kêu to.Cùng lúc đó, hai bên lao ra đại lượng quân sỹ, thế như muốn chém chết Ô Văn Hoá.Nam Cung Thích thấy Ô Văn Hoá bị khống chế, đánh bạo quay trở lại. Đúng lúc này, xa xa vang lêntiếng dây cung, quân sỹ tiếp cận đều trúng tiễn ngã xuống, chỉ có vài mũi ngẫu nhiên bắn trúng vào áo giápÔ Văn Hoá, cũng không gây nên thương tổn gì. Nguyên lai Cát Lập thấy Ô Văn Hoá trúng kế, bèn lệnh chocung kỵ binh tương trợ. Chu quân đối với việc này cũng có phòng bị, đem cự thuẫn giương lên ngăn cảncung tiễn. Ô Văn Hoá biết tình huống mình nguy cấp, hét lớn một tiếng, quái lực toàn bộ bạo phát, chỉ nghetranh tranh rung động, cuối cùng đem thiết liên kia bứt tung thành từng đoạn.Ô Văn Hoá sau khi thoát khỏi trói buộc, vận lực trèo ra khỏi hầm, thiết bái ( bàn tay sắt) và lang nhabồng cùng xuất, các quân sỹ lại gần đều bị đánh chết. Nam vốn định nhân cơ hội này không cố kỵ gì mà ratay, liều mạng một lần.…………………………Vạn Tiên Trận cũng là một trận thế khổng lồ, do nhiều bộ phận hợp thành, đại khái là có phân chia thànhchủ trận cùng phó trận. Phó trận nhân số có hạn, chủ trận nhân số không giới hạn, cứ mười ngày lại xôngvào trận một lần, bình thường thì cấm tư đấu.Trận thế bị công phá tạm thời không được khôi phục như cũhoặc thay thế, đợi sau một tháng mới được phép tu bổ toàn bộ.Cuối cùng sẽ lấy ngày nhân giới chi chiến hoàn toàn chấm dứt làm chuẩn. Nếu trước khi trận chiến tạinhân giới kết thúc mà Vạn Tiên Trận hoàn toàn bị công phá, vậy thì thắng lợi sẽ thuộc về phe Xiển Giáo,Tây Phương Giáo. Ngược lại thì tính là Triệt Giáo giành phần thắng.Triệt Giáo từ sáng sớm đã ở trên một tinh cầu hoang vu bày Vạn Tiên Trận chờ. Tây Phương Giáo cùngXiển Giáo mấy ngày hôm nay cũng triệu tập rất nhiều môn nhân, cũng ở các trận địa tương ứng tiến hànhchỉ đạo, diễn luỵên. Hiện giờ đại chiến đã muốn bắt đầu, chính là lúc hợp lực để xung trận.Chúng tiên Xiển Giáo cùng Tây Phương Giáo đều thông qua các “đường hầm” riêng biệt, đi tới nơi tậphợp ở trên tinh cầu kia. “Dẫn đầu” Xiển Giáo chính là Nam Cực Tiên Ông, đội ngũ gồm có Dương Tiễn,Quảng Thành Tử, Xích Tinh Tử, Vân Trung Tử, Hoàng Long Chân Nhân, Thân Công Báo, Ngô Bình cùngrất nhiều môn nhân ngày thường rất ít khi lộ diện, chỉ một lòng khổ tu, công lực tinh trạm quyết không phảihạng vô danh, hiện giờ là lúc tam giáo hội chiến, đều muốn hiện thân thể hiện.Chủ trì Tây Phương Giáo chính là tam giáo chủ Nhiên Đăng Đạo Nhân, dưới có đám người Kim CươngDạ Xoa Minh Vương, Quân Đồ Lợi Minh Vương, Từ Hàng Chân Nhân, Phổ Hiền Chân Nhân, Quảng PhápThiên Tôn, Cù Lưu Tôn, Kim Quang Tiên, Linh Nha Tiên, Cầu Thủ Tiên, Già Lâu La, Kiền Đạt Bà, HoanHỉ Sứ Giả. Ngoài ra còn mấy tiên nhân không biết tên tu vi không thấp, nhưng trừ những người đó ra còncó rất nhiều môn nhân tu vi phổ biến không cao. Mặc dù đám người Từ Hàng Chân Nhân, Cù Lưu Tôn từngnói không muốn tham gia tranh đấu, nhưng lần này đại chiến không nhỏ, quan hệ trọng đại, tam giáo đềudốc toàn lực cho nên cũng không thể lảng tránh, đều đến tham dự.Đám người Nhiên Đăng Đạo Nhân, Từ Hàng Chân Nhân, Văn Thù vốn đều là người Xiển Giáo phá giáođầu sang Tây Phương Giáo. Hơn nưa Nhiên Đăng Đạo Nhân còn bị Nguyên Thuỷ Thiên Tôn tự mình đuổigiết, thực là phản đồ đầu sỏ. Lần này song phương làm minh hữu gặp lại, tất nhiên khó tránh khỏi xấu hổ.Nhiên Đăng Đạo Nhân da mặt vốn dày có tiếng, ngược lại lại coi như không có chuyện gì, chủ độnghướng Nam Cực Tiên Ông chào hỏi. Nam Cực Tiên Ông sớm đã được Nguyên Thuỷ Thiên Tôn phân phó,cùng Nhiên Đăng Đạo Nhân hư tình giả ý nói với nhau vài câu. Quảng Thành Tử, Xích Tinh Tử nhìn thấyđám đồng môn giao hảo khi xưa Từ Hàng, Cù Lưu Tôn cũng không mặn không nhạt lên tiếng chào hỏi. Chỉcó Dương Tiễn cùng Hoàng Long Chân Nhân là nhìn về phía Nhiên Đăng Đạo Nhân ánh mắt bất thiện.Nhiên Đăng Đạo Nhân lại làm ra vẻ không biết, chỉ cùng Nam Cực Tiên Ông lá mặt lá trái.Nam Cực Tiên Ông nhìn nhìn đội hình khổng lồ của song phương, lộ ra sắc mặt vui mừng:- Nhiên Đăng đạo hữu, chúng ta hai giáo liên thủ, lại có thanh thế như vậy! Vạn Tiên Trận của Triệt Giáolần này cũng sẽ rất dễ phá thôi!Nhiên Đăng Đạo Nhân cũng cười nói:- Trong hai giáo hảo thủ như mây, ta xem Vạn Tiên Trận mà Triệt Giáo tự hào, chẳng qua cũng chỉ là phôtrương thanh thế thôi. Tinh anh hai giáo ta nhiều như vậy, còn chưa đấu võ, cũng đủ doạ cho đám chuột nhắtTriệt Giáo bỏ chạy rồi.Kim Quang Tiên, Linh Nha Tiên, Cầu Thủ Tiên nghe Nhiên Đăng Đạo Nhân hình dung về môn nhân TriệtGiáo như vậy, mi đầu không khỏi nhíu chặt. Nam Cực Tiên Ông nói:- Đạo hữu nói có lý! Không bằng bây giờ chúng ta bây giờ nhất tề đi tới trước Vạn Tiên Trận lược trận,lại lớn tiếng doạ người, bẽ gãy nhuệ khí trận Vạn Tiên của Triệt Giáo!Nhiên Đăng Đạo Nhân cũng có ý như thế, lập tức gật gật đầu. Chúng tiên tụ họp đội ngũ, cùng nhauhướng tới nơi bày Vạn Tiên Trận bay đến.Từ xa, chỉ thấy Vạn Tiên Trận kia chiếm một địa vực cực kỳ rộng lớn, sương khói dày đặc lượn lờ, chodù có dùng thiên nhãn thuật cũng không thấy rõ cảnh vật bên trong, chỉ thấy một cỗ khí sát khí mạnh mẽ vôcùng ẩn ẩn tỏa ra, làm cho mọi ngườidựng hết cả lông tóc.Chương 416: Thiên Hồn Trận Thảm Kim Đình TuyệtNhiên Đăng Đạo Nhân có ý muốn khoe khoang, biểu diễn pháp lực một phen, lập tức vỗ lên đỉnh đầu,hiện ra pháp thân cự đại. Pháp thân này toàn thân phát ra kim quang lóng lánh loá mắt, tay trái thi Thiềnđịnh ấn, tay phải kết Vô uý ấn, đúng là thần thông kim thân mà Nhiên Đăng Đạo Nhân mới sở đắc được củaTây Phương Giáo. Nhưng vô luận hào quang của kim thân có sáng thế nào cũng không thể xuyên thấu đượcmàn sương khói kia.Nhiên Đăng Đạo Nhân phẫn nộ thu hồi kim thân, vận tiên lực mở miệng nói:- Xin hỏi Vạn Tiên Trận là đạo hữu nào của Triệt Giáo chủ trì?Một đoàn kim quang từ trong màn sương khói kia bay lên, dừng lại trước mặt chúng tiên. Từ trong kimquang hiện ra một vị nữ tiên, đúng là một trong tứ đại đệ tử đích truyền của Thông Thiên Giáo Chủ, KimLinh Thánh Mẫu, đầu đội kim quan, đạp kim kiếm mà bay, trong tay cầm Long Hổ Như Ý, hành lễ nói:“Chư vị đạo hữu chính là vì phá trận mà đến?”Nhiên Đăng Đạo Nhân hoàn lễ, cười nói:- Ngay cả trận cũng chưa từng thấy qua, như thế nào phá? Kim Linh đạo hữu không cần lo lắng, chúng tahôm nay chỉ đến lược trận(quan sát trận). Nếu là phải phá, chút nữa sẽ có an bài.- Lo lắng? Nhiên Đăng đạo hữu thật biết nói giỡn!” Kim Linh Thánh Mẫu nhìn ngắm đại đội nhân mãphía sau Nhiên Đăng, cười to nói: “Ta vì sao phải lo lắng? Chỉ sợ sau khi thấy qua Vạn Tiên Trận, phảicẩn thận lại chính là các ngươi!Chúng tiên nghe ra trong lời nói của Kim Linh Thánh Mẫu có ý khinh thị, đều lộ ra sắc mặt giận dữ. KimLinh Thánh Mẫu cũng không muốn đấu võ mồm nhiều, hướng ra phía sau quát to một tiếng như sấm, sươngkhói liền tản đi, thải quang(ánh sáng nhiều màu) tứ phía, trận thế Vạn Tiên Đại Trận liền hiện ra.Chúng tiến cùng nhìn kỹ Vạn Tiên Đại Trận kia, mới đập vào mắt, đã đều hít một ngụm lương khí.Trong đại trận, hoặc kim quang gũ sắc, hoặc thuỵ vân tiên âm, hoặc thanh vân cuồn cuộn, hoặc âm khídày đặc, hoặc hoả quang chói mắt…đủ các loại hình thái. Trong trận có vô số tam sơn ngũ nhạc tứ hải bêntrong vân du đạo khách. Đài bát quái trung ương bát quái có Thuý lam phiên, Tố bạch kỳ, Đại hồng kỳ, Cáikỳ, Hạnh hoàng phiên, Đẳng thiên phiên phấp phới tung bay (đoạn này là một loạt tên cái loại cờ với màusắc khác nhau, nôm na là miêu tả cờ xí rợp trời ^^), ẩn hiện ngàn điều cổ quái, khí thế mênh mông. Trongđại trận Triệt Giáo môn nhân trên dưới, trái phải, dày đặc. Trong đó có nhiều người hình thù kỳ quái, tu vicó cao có thấp, không đếm được đến tột cùng có bao nhiêu người, số lượng này đâu chỉ là “Vạn tiên”? Chỉsợ là còn nhiều hơn cả chục lần, thậm chí mấy chục lần!Lúc trước chúng tiên còn cho rằng hai giáo liên hợp, khả dĩ có thể nhờ số lượng mà áp đảo đối phương.Hiện giờ vừa nhìn thấy thế trận, mới biết Triệt Giáo thế lực kinh người. Cứ xem tình hình này, làm sao màở Vạn Tiên Trận phô trương thanh thế? Quả thực là tưởng tượng quá xa vời.Chúng tiên Xiển Giáo cùng Tây Phương Giáo mới vừa rồi còn hăng hái, giờ nhất thời khí thế đại giảm,đưa mắt nhìn nhau, sắc mặt đều lộ vẻ bối rối.Nhiên Đăng Đạo Nhân đối với chúng tiên than thở:- Hôm nay mới biết Triệt Giáo thế mạnh người đông. Hai giáo ta dù hợp lực, cũng còn xa mới bì kịp.Chẳng qua hai giáo ta truyền đạo khắt khe, không giống như Triệt Giáo truyền đạo khắp nơi, không phân tốtxấu, thật sự là lãng phí công phu, khổ lao tâm lực, hao tổn tinh thần, không biết đến tính mạng song tu, uổngcả đời người mà cuối cùng cũng không tránh khỏi nổi khổ luân hồi. Thật là đáng thương thay!- Ngươi chỉ là kẻ lòng dạ hẹp hòi. Sao hiểu được đạo hải nạp bách xuyên (biển thu cả trăm sông) củagiáo ta? Sư tôn ta hữu giáo vô đạo (người cầu học là dạy), bất luận xuất thân, chỉ điểm hoá cho người hữuduyên trong thiên hạ. Chỉ bằng trí tuệ của bọn người bên ngoài như các ngươi làm sao có thể so sánh?Kim Linh Thánh Mẫu cười lạnh không thôi, cũng không cùng Nhiên Đăng Đạo Nhân nói nhiều, nói:- Chư vị vừa rồi đã lược trận. Khi nào sẽ tiến lên phá trận?Nhiên Đăng Đạo Nhân cười nói:- Trận chiến này khổng lồ nhưng vậy, cũng không thể nhất thời nửa khắc mà có thể chấm dứt. Cho dù cókéo dài một chút cũng không ngạc nhiên! Đạo hữu không cần nóng vội! Đợi bần đạo cùng chư vị đạo hữuthương nghị một lúc, đến lúc đó hãy tính.Kim Linh Thánh Mẫu gật gật đầu, khinh thường đưa mắt nhìn quần tiên sau lưng Nhiên Đăng, thân hoákim quang lui về trong trận. Tầng tầng sương khói kia cũng không có một lần nữa bao trùm toàn bộ đại trậnmà tản đi, phân thành vô số mảng nhỏ, phân biệt thành từng khối dừng lại tại trên các đại trận. Nhờ vậymới xác định rõ ràng được phạm vi các trận địa: trung ương lấy đài bát quái làm trung tâm là một khối lớn.Đó là chủ trận. Ngoài chủ trận còn có mấy khối nhỏ làm phó trận.Xiển Giáo cùng Táy Phương Giáo chúng tiên im lặng không nói, đáp mây bay trở lại chỗ tập kết củamình.Nhiên Đăng Đạo Nhân thấy chúng tiên sỹ khí xuống thấp, mỏ miệng nói:- Chư vị đạo hữu đừng vội lo lắng. Có câu mà tử tiêu đại pháp truyền cho chúng ta. Phương hiển ThanhHư bất nhị môn. Trong Vạn Tiên Trận tuy đối phương người đông thế mạnh. Nhân nhân dị dạng, cá cá hunghình. Lại không có tới nửa phần ý muốn tu hành, ngược lại chỉ có tâm tranh chấp sát phạt. Không phảiphẩm chất của kẻ tu tiên luyện đạo! Với hạng vô căn tính, lại là hạng người không có phúc duyên tất gặpđại kiếp! Huống hồ song phương lấy trận pháp đối chiến, lại không phải là tất cả cùng xông lên. Chúng tađợi xem ai sợ ai?Nam Cực Tiên Ông cũng gật gật đầu:- Hôm nay chúng đạo hữu phụng mệnh giáo chủ mà đến. Tề tựu như thế, tất không thể thiếu được mộttrường nhân quả. Bên địch mặc dù người đông thế mạnh. Nhưng trong trận pháp cũng không phải cậy nhiềungười là có thể thủ thắng. Chỉ cần tìm được đúng chỗ mấu chốt, tất có thể phá trận.Quảng Thành Tử cũng nói:- Lần này tam giáo tranh đấu, thế lực ngang nhau, tất phải có tính toán lâu dài, không nên quá vội vàng.Chúng tiên nghe được lời này, đều lộ vẻ đồng ý. Nhiễn Đăng Đạo Nhân nói:- Trước mắt địch quân thế thịnh, lần này thủ chiến, không thể đánh bừa. Chi bằng trước tiên tham đắc hưthực của đại trận, ngày sau mới có thể ứng đối. Giáo ta cùng Xiển Giáo dắt tay nhau mà đến, phái mấy độiđạo hữu đi trước thí trận, nhằm tìm hiểu ảo diệu của trận pháp.Chúng tiên nghe vậy, đều yên lặng không nói, Nhiên Đăng Đạo Nhân nói vậy tuy đúng, nhưng hôm nay đithử trận, chỉ sợ đều có đại hung hiểm, thuộc loại tiêu chuẩn là có ra sức (ND: nguyên văn - mại lực cónghĩa là bán sức) nhưng chẳng có kết quả gì. Nếu vận khí không tốt, bán “Lực” còn có thể biến thành bán“Mạng”.Mặc thí trận có tốt thế nào thì cũng chính là giống như công binh dò mìn trong bãi mìn, chỉ cần khôngcẩn thận là sẽ bị nổ tan xương nát thịt. Được lợi chính là những người đi ở phía sau.Nhưng mà, bãi mìn (địa lôi) chung quy vẫn phải có người đi trước dò tìm, chỉ xem là ai phải đi thôi.Nam Cực Tiên Ông vuốt cằm nói:- Nhiên Đăng đạo hữu nói rất có lý. Hư thực Vị Minh ở phía trước, không nên đánh bừa vào Vạn TiênTrận. Hơn nữa hôm nay thủ chiến, không thể không cẩn thận. Chi bằng song phương chúng ta cùng pháinhân thủ vào tìm hiểu ảo diệu tại các phó trận, sau đó hợp lực lập nên một đội hướng chủ trận kia tìm hiểu.Có thể phá thì phá, nếu không thể phá thì hồi sơn cẩn thận tính toán, hôm khác sẽ lại đến phá.Nhiên Đăng Đạo Nhân gật đồng ý. Song phương liền chọn người sấm (xông) trận, người này thực lựcquá thấp cũng không được mà quá cao cũng không ổn. Nếu tu vi quá thấp, thực hư của trận pháp còn chưatìm được có khi đã toi mạng. Nếu để người có tu vi cao đi, e có điều gì sơ xuất sẽ có tổn hại, cho nên haivị “đầu lĩnh”đều cẩn thận cân nhắc một phen.Xiển Giáo trước tiên phái ra chính là Kim Đình Sơn, Ngọc Ốc Động môn nhân Hàn Độc Long cùng TiếtÁc Hổ.Dương Tiễn vốn vẫn có tình cảm với Đạo Hạnh Thiên Tôn đã chết, đối với hai vị môn nhân còn lại HànĐộc Long, Tiết Ác Hổ này thập phần chiếu cố. Thấy Nam Cực Tiên Ông vào thời khắc tối nguy hiểm nàylại phái hai người ra, lại có ý để cho Kim Đình Sơn nhất mạch đều chịu chết, không khỏi my nhíu mày nhăn(ND: nguyên văn – my đầu đại trứu), liền nhanh chóng phát ra tiên thức nói lời phản đối.Nam Cực Tiên Ông thản nhiên nhìn Dương Tiên một cái, nói một câu:- Phụng mệnh chưởng giáo thánh nhân đem người đến phá trận, không được thiên vịLiền ngăn Dương Tiễn lại không cho nói tiếp. Dương Tiễn bất đắc dĩ, đành cúi đầu không nói, thấyHoàng Long Chân Nhân ở một bên cũng lắc đầu thở dài. Hiển nhiên là cũng giống hắn, có ý nói giúp nhưngbị cự tuyệt. Còn lại phần lớn các tiên nhân không bị lựa chọn như Hàn Độc Long cùng Tiết Ác Hổ đều âmthầm thở phào nhẹ nhõm, còn tỏ vẻ hạnh tai nhạc hoạ (vui mừng trước bất hạnh của người khác).Nam Cực Tiên Ông căn dặn hai người mấy câu linh tinh như “cẩn thận” các loại, lệnh đi đến Vạn TiênTrận trước. Trên thực tế, hắn quả thực là phụng mẹnh làm việc. Nguyên Thuỷ Thiên Tôn đã từng bí mật căndặn: nếu phải hy sinh, cần phải những kẻ giá trị thấp kém đi trước; về phần chủ lực tuyệt đối không đượcđể có tổn thất.Hàn Độc Long cùng Tiết Ác Hổ bái biệt các vị sư trưởng, đều cầm tiên kiếm trong tay, ngự phong mà đi.Nam Cực Tiên Ông từ trong túi pháp bảo xuất ra một mặt bảo kính, ném lên không trung, lẩm bẩm niệmchú. Mặt gương kia nhất thời hoá thành một cái màn hình thật lớn treo trên không trung, bên trên hiện lênhình ảnh Hàn Độc Long hai người. Người bên ngoài có thể nhìn vào bảo kính này mà biết được toàn bộhành động sấm trận của hai ngườiHai người ngự phong bay đến trước trận tiền quy mô bàng đại của Vạn Tiên Trận. Gặp phải đại trậnhuyền bí xảo diệu kia, cũng có chút khẩn trương, lúc này đang ở ngoại vi chọn lựa một chỗ ở bên ngoàisương mù hôn ám. Không có một tia quang hoa nào từ phó trận lộ ra ngoài. Chỉ thấy ở trận môn có mộtkhối mộc bài, bên trên ghi “Thiên Hồn Trận”, bên cạnh còn có một hàng chữ nhỏ: “Chủ trì hai người, hạnhai người.”Ý tứ của mộc bài là, “Thiên Hồn Trận” này có hai người chủ trì, vào phá trận nhiều nhất không đượcquá hai người. Cái “hạn hai người” kia là để hạn chế số người dùng để phá trận, nói đúng ra điều này là dotrận chủ (người chủ trì trận) tự do điều phối nhân số, nhưng có hạn chế không thể thấp hơn nhân số chủtrận. Hai người chủ trì trận, đối phương ít nhất cũng có thể phái đến hai người đến phá trận. Một vài trậnchủ thập phần tự phụ, thậm chí còn viết không hạn chế số lượng, thật giống như chủ trận vậy, mặc chongươi tới bao nhiêu người cũng được. Đương nhiên, đối phương cũng không ít cho rằng bản lĩnh phá trậncủa mình rất cao, định đơn thân phá trận.Ý tứ của Nam Cực Tiên Ông là muốn hai người dò xét trận này, nhưng hai người tự biết mình tu vi thấpkém, nếu mà phải sấm trận, chỉ sợ một người thì khó mà toàn mạng. Hiện vừa vặn giờ trận này cho phéphai người nhập trận, liền cùng xông vào, nương tựa lẫn nhau, cơ hội sinh tồn tất nhiên sẽ cao hơn nhiều.Hàn Độc Long và Tiết Ác Hổ nhìn nhau, gật gật đầu, ở ngoài trận vận tiên lực kêu lên:- Môn hạ Xiển Giáo Hàn Độc Long, Tiết Ác Hổ đến phá Thiên Hồn Trận!Nói xong, hai người dắt tay nhau tiến vào trong trận.Chỉ thấy trong Thiên Hồn Trận hôn hôn thảm thảm, hắc vụ lượn lờ. Ở giữa hiện ra hai vị đạo nhân. Haivị đạo nhân này vừa thấy Hàn Độc Long cùng Tiết Ác Hổ, liền khinh thường cười nói:- Bọn chuột nhắt nhát gan Xiển Giáo, vì cái gì mà Quảng Thành Tử, Xích Tinh Tử không dám đến, lạiphái đến hai kẻ đạo hạnh thấp kém các ngươi?Hai người này không phải ai khác, chính là hai trong số bốn vị thiên quân còn sống của Kim Ngao Đảo,Tần Hoàn cùng Diêu Bân. Ngày đó, cửu thiên quân cùng Trương Tử Tinh tại Tam Sơn Quan bãi hạ ThậpTuyệt Trận, đại chiến một hồi với Xiển Giáo thập nhị kim tiên. Kết quả Xiển Giáo chết Ngọc Đỉnh ChânNhân cùng Thái Ất Chân Nhân, mà Kim Ngao Đảo cũng mất năm vị thiên quân, giờ chỉ còn Tần, Đổng,Diêu, Bạch bốn vị thiên quân. Bốn người mặc dù được Trương Tử Tinh khuyên bảo, nhưng vẫn chưa từngbuông bỏ tâm báo thù, mỗi ngày đều khổ công tham ngộ trận pháp, lại có thể tìm ra giải pháp, ngộ được nhịtrận hợp nhất chi diệu. Thiên Hồn Trận là do Thiên Tuyệt Trận cùng Lạc Hồn Trận tổng hợp mà thành,đồng thời có được dị lực của cả hai loại trận pháp, nhưng lại có thể hỗ trợ lẫn nhau, sử ra khiến uy lực bộităng. Bạch Thiên Quân cùng Đổng Thiên Quân cũng luyện thành Phong Diễm Trận, tức là do Phong HốngTrận cùng Liệt Diễm Trận hợp nhất mà thành, thập phần lợi hại.Bốn người vốn còn muốn thử tứ trận hợp nhất, nhưng bởi vì thuộc tính có chút không tương đồng nên vẫnchưa thể thành công. Vừa vặn lúc này Thông Thiên Giáo Chủ phát lệnh triệu tập Triệt Giáo môn nhân ởkhắp nơi về tập hợp ở Bích Du Cung thao diễn Vạn Tiên Đại Trận. Bốn người lúc này đến trước. “Phụchợp” trận pháp chiếm sự khẳng định của Kim Linh Thánh Mẫu, đem liệt vào một trong những phó trận ởngoại vi Vạn Tiên Trận.Hàn Độc Long cùng Tiết Ác Hổ thấy đối phương khinh thị mình, tức thì đại nộ, phân biệt vũ lộng tiênkiếm hướng hai người công tới. Hàn, Tiết hai người được Dương Tiễn chỉ điểm, ngoại công đột nhiên tăngmạnh, chiêu thức tinh diệu, cùng hai vị thiên quân nhất thời khó phân thắng bại.Hai vị thiên quân cũng không luyến chiến, nhất tề đánh bừa một chiêu bức lui đối thủ rồi ẩn thân vào bêntrong hắc vụ. Hàn Độc Long cùng Tiết Ác Hổ biết đối phương sắp phát động trận pháp, vội vàng tựa lưngtrấn định, nắm chặt tiên kiếm trong tay, đề phòng hung hiểm tuỳ thời có thể đến. Hàn Độc Long âm thầm lấydi vật của Đạo Hành Thiên Tôn, Kim Long Đoản Tạm mang ra.Chỉ thấy trong trận bỗng nhiên sấm nổ ầm ầm, một cỗ sát khí đáng sợ từ bốn phương tám hướng ập đến,nếu như rơi trên thân thể, cho dù là kim tiên chi thể cũng khó lòng tránh khỏi tan thành bụi phấn, càng khôngnói đến đạo hạnh cỡ Hàn Độc Long cùng Tiết Ác Hổ.Hàn Độc Long cùng Tiết Ác Hổ chỉ cảm thấy trong đầu mơ mơ màng màng, không biết phương hướng.Cũng may Kim Long Đoản Tạm trong tay Hàn Độc Long phát huy tác dụng đúng lúc, chỉ thấy một con kimlong bay lên trời. Kim long này xoay quanh hai người ở trên không, hú một tiếng dài, tiếng sấm kia nhấtthời nhỏ đi không ít. Hàn Độc Long cùng Tiết Ác Hổ bổng nhiên thanh tỉnh, trong lòng biết không ổn, nhớđến Dương Tiễn cùng Hoàng Long Chân Nhân lúc trước dùng tiên thức phân phó, đang muốn chạy ra khỏitrận, lại phát hiện nguyên bản cửa vào trận pháp đã bị hắc vụ lượn lờ che phủ, không tìm thấy đâu nữa.Nhưng đúng vào lúc này, mặt đất bốn phía xuất hiện vô số hắc sa. Hắc sa này càng ngày càng nhiều, càngtích càng cao, giống như hải dương, hướng hai người cuốn tới, ngay cả kim long đang quay cuồng trênkhông cũng không thể ngăn cản sóng triều của biển cát này. Kim long dần dần không địch lại, cuối cùng héorút thành một vòng kim quang thủ hộ quanh thân Hàn Độc Long, hơn nữa còn phải chịu sự xâm lấn của hắcsa, phạm vi càng ngày càng nhỏ.Ở chỗ Tiết Ác Hổ là nơi đầu tiên thoát ly khỏi địa phương được kim quang bảo hộ, liền bị rơi vào tronghắc sa hải dương, ngay cả kêu thảm một tiếng cũng không kịp, nháy mắt đã bị nuốt mất.Hàn Độc Long kinh hãi, nhanh chóng dùng hết tất cả tiên lực, cố gắng vượt qua đại nạn lần này. Nhưnghắc sa uy lực không phải nhỏ, lại mang theo lực ăn mòn vô cùng khủng bố, ngày đó ngay cả thanh liên củaThái Ất Chân Nhân cũng không chống đỡ được, cuối cùng bị chết trong Lạc Hồn Trận, hiện giờ Kim LongĐoản Tạm làm sao có thể ngăn cản được? Chính khi Hàn Độc Long đang căng thẳng, đột nhiên trên đỉnhđầu lại vang lên một tiếng sấm, kim quang sau khi sấm đánh một hồi, tức thì trở nên mong manh vô cùng.Ngay tại lúc này, trong nháy mắt, hắc sa kia đã nhân cơ hội đột phá kim quang phòng ngự, bám vào trênngười Hàn Độc Long, toả ra từng trận khói đen, làm lộ ra cả cốt nhục đáng sợ. Hàn Độc Long đau đớn kêulên một tiếng, rồi cũng tiếp bước theo Tiết Ác Hổ, cũng bị hải sa nuốt mất (thôn phệ).Hình ảnh trên bảo kính của Nam Cực Tiên Ông dần mờ đi. Dương Tiễn nắm chặt quyền đầu, Hoàng LongChân Nhân thở dài không thôi: nguyên Xiển Giáo thập nhị kim tiên, Kim Đình Sơn nhất mạch đã hoàn toànbị tiêu diệt.Các tiên nhân còn lại thấy vậy đều thầm kinh hãi. Nam Cực Tiên Ông nhíu mày, hướng Nhiên Đăng ĐạoNhân hỏi:- Đạo hữu nghĩ xem trận này phá giải thế nào?Nhiên Đăng Đạo Nhân lọ ra vẻ mặt ngưng trọng:- Không thể tưởng được dư nghiệt Thập Tuyệt Trận ở Tam Sơn Quan ngày xưa giờ tro tàn lại cháy, thiếthạ được ác trận như thế! Thiên Hồn Trận này là Thiên Tuyệt, Lạc Hồn nhị trận hợp lực, quả nhiên uy lựctuyệt luân, hơn xa từng trận riêng lẻ ngày đó, trong lúc vội vàng cũng vô pháp phá giải.Xiển Giáo vừa mới chết Hàn Độc Long, Tiết Ác Hổ nên giờ đến phiên Tây Phương Giáo cử người thítrận. Nhiên Đăng Đạo Nhân tâm niệm nhất chuyển, lệnh cho một trong bát bộ quỷ thần Già Lâu La cùngNgũ Bộ Tinh Cư Thiên Vương đi trước. Già Lâu La đối với việc mình bị chọn thí trận vô cùng bất ngờ,quay đầu liếc mắt nhìn Nhiên Đăng Đạo Nhân một cái, trong mắt lộ vẻ không tin tưởng. Nhiên Đăng ĐạoNhân làm như không nhìn thấy, nói vài câu phế thoại như lưu ý cẩn thận, rồi lệnh cho hai người tiến lên.Không chỉ có bản thân Già Lâu La, ngay cả chúng tiên bên Tây Phương Giáo cũng cảm thấy có chút bấtngờ --- Bởi do lý luận có chút khác nhau, cho nên trong Tây Phương Giáo cũng dần phân thành hai phái.Một phái lấy giáo chủ Tiếp Dẫn đạo nhân làm đại biểu, kiên trì nguyên bản Tây Phương Giáo “Ngã khôngpháp hữu”, tu trì tam học, bát chính đạo.Một phái khác thì do nhị giáo chủ Chuẩn Đề đạo nhân đứng đầu, lấy “Hữu duyên khởi vô tự tính, nhấtthiết pháp vô ngã” làm cơ bản, nhấn mạnh “Tính không huyễn hữu”, cũng tu trì chi pháp thượng trừ tamhọc, ngoài bát chính đạo, còn có lục độ, tứ nhiếp, chính là ngày đó Trương tử Tinh hướng Từ Hàng, PhổHiền, Văn Thù giáo huấn “Bồ tát hành”, nhất phái này dung hợp cùng hấp thu giáo lý ngoại lai, đem cơ sởvốn có mở rộng thêm một bước dài.Cùng với sự phát triển của Tây Phương Giáo mà việc phân hoá cũng càng ngày càng tăng, song phươngcó thể nói là cùng một gốc, nhưng lại khó có thể thống nhất. Đám người Quân Đồ Lợi Minh Vương, TừHàng, Phổ Hiền, Văn Thù, Kiền Thát Bà thuộc về phe Chuẩn Đề đạo nhân, mà Nhiên Đăng Đạo Nhân, KimCương Dạ Xoa Minh Vương, Già Lâu La lại duy trì ùng hộ giáo chủ Tiếp Dẫn đạo nhân.Không thể không nói, loại tình thế này đúng là công lao của Trương Tử Tinh. Lý luận hai phái phát triểnđến cuối cùng có lẽ sẽ trở thành phật giáo đại tiểu thừa trong lịch sử. Nhưng đối với Trương Tử Tinh mànói, điều này không quan trọng, mà quan trọng là mục đích “Phân liệt” của hắn đã đạt được.Già Lâu La cùng Nhiên Đăng Đạo Nhân đều thuộc Tiếp Dẫn nhất hệ, lại là một trong bát bộ quỷ thần,cho nên việc Nhiên Đăng đạo nhân phái Già Lâu La xung phong trận đầu đều làm mọi người ở Tây PhươngGiáo cảm thấy kinh ngạc, ngay cả bên Chuẩn Đề nhất hệ cũng như thế. Lệnh đã ra khỏi miệng, tất nhiênkhông thể sửa đổi, huống hồ Nhiên Đăng đạo nhân cũng không có ý sửa đổi. Già Lâu La bất đắc dĩ, có chúttức giận liếc nhìn Nhiên Đăng một cái, quay đầu lại cùng Ngũ Bộ Tịnh Cư Thiên Vương tiến lên.Nhiên Đăng đạo nhân chỉ một tay lên không trung, một đạo quang hoa đột nhiên xuất hiện, giống như mộtđoá hoa sen trong suốt đang đang nở rộ mở ra, hơi lướt qua, đồng thời trong hư không xuất hiện sóng gợnvặn vẹo, sau đó hiện lên hình ảnh hai người Già Lâu La.Già Lâu La cùng Ngũ Bộ Tịnh Cư Thiên Vương dọc theo đường đi cũng đạt thành nhận thức chung, noitheo Xiển Giáo, hợp lực hai người, hỗ trợ bổ sung, cộng sấm nhất trận. Mới vừa rồi hai người của XiểnGiáo thất bại nguyên nhân là vì tu vi quá thấp, hiện giờ Già Lâu La mặc dù độc thương chưa khỏi, nhưngđược sự trợ giúp của Tiếp Dẫn đạo nhân, thực lực cũng đã khôi phục được khoảng tám thành, mà Ngũ BộTịnh Cư Thiên Vương kia ở trong Tây Phương Giáo cũng che dấu lực lượng, thực lực cũng không dướiGià Lâu La. Lấy lực lượng của hai người này, không phải loại người như Hàn Độc Long, Tiết Ác Hổ cóthể so bì. Nhất là Ngũ Bộ Tịnh Cư Thiên Vương, thân mang bí thuật, tu vi sâu xa, còn trên cả Già Lâu La,trước giờ vẫn khổ hạnh tăng tiềm tu, không hỏi tục sự. Lần này Vạn Tiên Trận sự tình trọng yếu, được giáochủ nhiều lần truyền gọi, cũng là vừa mới đến đây.Đi đến trước trận, quả nhiên nhìn thấy Thiên Hồn Trận mà hai người Hàn Độc Long vừa mới tiến vào.Hai người tự nghĩ nếu sấm nhập trận này, chỉ sợ khó có thể địch lại, lập tức bỏ qua Thiên Hồn Trận, tiếntới một phó trận khác ở phía trước.Trận này bài thượng viết: Phong Diễm Trận, chủ trận hai người, hạn hai người. Ngũ Bộ Tịnh Cư ThiênVương chính là đang muốn đi vào thì bị Già Lâu La giữ lại.- Thiên Vương, ngươi có điều không biết. Ta ở Tây Kỳ nhiều ngày, cũng từng nghe trận chiến giữa XiểnGiáo thập nhị kim tiên cùng Kim Ngao Đảo thập thiên quân khi xưa. Phong Diễm Trận này cùng với ThiênHồn Trận vừa rồi giống nhau, đều là do hai trong số mười vị thiên quân Kim Ngao Đảo thiết lập, nếu chỉlà Liệt Diễm Trận thì thôi, nhưng thêm Phong Hống Trận thì sẽ vô cùng đáng sợ, người trong trận sẽ hoáthành tê phấn. Giờ hai trận hợp nhất, uy lực chỉ sợ sòn trên cả Thiên Hồn Trận, quyết không thể liều lĩnh,vẫn là nên đổi một trận khác.Ngũ Bộ Tịnh Cư Thiên Vương cũng không phải là người lỗ mãng, vừa nghe lời ấy của Già Lâu La, cũnggật đầu đồng ý. Hai người lại bước tiếp tới một trận khác, chỉ thấy trên mộc bài viết: ôn (癀)(1) trận, chủtrì tám người, hạn mười sáu người.(1): ôn ở đây là ôn dịchHai người lắc lắc đầu, lại bỏ qua, cuối cùng đem mục tiêu dừng trên một trận. Trận này có hồng quangẩn hiện, được bao trùm bởi vụ khí màu xích hồng, trên mộc bài viết: Hoả Vân Trận, chủ trì ba người, hạnnăm người.Già Lâu La cùng Ngũ Bộ Tịnh Cư Thiên Vương vừa nhìn thấy chữ “Hoả”, không hẹn mà ánh mắt sángngời, liếc mắt nhìn nhau, đều lộ ra vẻ mỉm cười, vận tiên lực thông báo danh tính, rồi đi nhanh vào trongtrận.Chương 417: Hoả Hải Phiêu Lãng Phần Kim ThânHoả Vân Trận này thoạt nhìn thì có ba người chủ trì, còn cho phép năm người đến phá trận, nói như vậytrận chủ cực kỳ tự tin. Theo lý thuyết, Già Lâu La cùng Ngũ Bộ Tịnh Cư Thiên Vương chỉ có hai người,đến phá trận này chính là lấy quả địch chúng (lấy ít địch nhiều), nhưng hai người sở dĩ chọn Hoả Vân Trậncũng là có nguyên nhân khác.Già Lâu La chính là được sinh ra từ trong hoả diễm, cũng không biết cùng khổng tước chi mẫu phượnghoàng có uyên nguyên gì (có quan hệ sâu xa gì), mặc dù trên người không có hoả nguyên lực, lại luyện theolối tắt khác, lấy việc thực xà(ăn rắn) luyện được độc thuật, nhưng trời sinh không sợ hoả diễm chi lực, còncó một đôi cánh sắc màu đỏ thắm có khả năng ngự hoả. Mà Ngũ Bộ Tịnh Cư Thiên Vương thân đủ huyềnthuỷ chi công, vừa vặn có thể khắc chế hoả diễm chi lực. Mới vừa rồi Ngũ Bộ Tịnh Cư Thiên Vương địnhchọn Phong Diễm Trận cũng là vì nhìn trúng chữ “Diễm” kia, tự thị đó là sở trường của mình. Nhưng GiàLâu La cực kỳ cẩn thận, lại đã ở Tây Kỳ nhiều năm, biết được việc thập thiên quân cùng Xiển Giáo thậpnhị kim tiên đã từng sống mái với nhau, cũng từng có tử vong, kiêng kị Phong Hống Trận lợi hại của ĐổngToàn cho nên cũng không có tiến vào Phong Diễm Trận.Theo cái tên “Hoả Vân Trận” mà xem ra, phỏng chừng trận này lấy hoả diễm làm chủ, không thể so vớinhị trận kết hợp Phong Diễm Trận, cho nên hai người này mới lựa chọn trận này.Già Lâu La cùng Ngũ Bộ TỊnh Cư Thiên Vương bước vào trong trận, chỉ cảm thấy trước mắt sáng rực,hồng quang đập vào mặt, một cỗ sóng nhiệt hướng tới thân thể hai người mà bao vây lấy, hiện ra phía trướcchính là một thế giới lửa.Không gian trong trận cực kỳ rộng lớn, toàn bộ được “trang hoàng” theo phong cách giống như độngdung nham cùng núi lửa, thậm chí còn có dung nham trên mặt đất loé sáng, mãnh liệt lưu động, sôi trào,cũng không biết là thật có vật ấy, hay chỉ là ảo giác. Đường đi dưới mặt đất rắc rối phức tạp, giống như làmột mê cung, thỉnh thoảng lại có dung nham trám đến. Hơn nữa bề mặt cũng không rộng, chỉ sợ ràng sẽ rơixuống dòng dung nham.Quả nhiên như Già Lâu La cùng Ngũ Bộ TỊnh Cư Thiên Vương dự đoán, đây là một đại trận lấy hoảdiễm chi thuật làm chủ. Hai người tín tâm tăng lên rất nhiều, lập tức sử dụng thuật ngự không, phiêu phùbay đến.Đường đi từ bốn phía tụ hội về phía trung tâm có một khoảng không thật lớn có ba người đang ngão nghễđứng đó. Người ở giữa mang ngư vĩ quan, mặt đỏ rực, dưới cằm có bộ râu đỏ, tóc hồng, có ba mắt, tướngmạo có vẻ hung ác. Bên cạnh là một nam một nữ. Nam tử mặt vàng râu quai nón, thân xuyên phục, tay cầmmột cây tiểu kỳ hình tam giác. Nữ thì dung nhan xinh đẹp tuyệt trần, thân mặc trường bào, đầu đội kim quanchói mắt, lưng đeo cổ kiếm, giữa trán có một ấn ký hình hoả diễm mầu hồng, toả ra sát khí lẫm liệt.Già Lâu La từ xa đã kêu lên:- Ba vị đạo hữu xưng hô như thế nào? Ta hôm này đã đến chỗ này, tất không thiếu được phải phân tàicao thấp một phen!Hồng bào đạo nhân đứng ở giữa nói:- Ta là Hoả Long Đảo Diễm Trung Tiên – La Tuyên. Hai vị đạo hữu phía sau ta đây là Cửu Long Đảoluyện khí sỹ Lưu Hoàn, còn vị kia là Bích Du Cung Đa Bảo đạo huynh môn hạ - Hoả Linh Thánh Mẫu. Haingười các ngươi không biết tự lượng sức mình, dám can đảm xông vào Hoả Vân Trận của ta, thực là tự tìmtử lộ!La Tuyên cùng Lưu Hoàn đích thị cũng chỉ là hạng vô danh. Còn Hoả Linh Thánh Mẫu kia, tuy có sư phụlà đại đệ tử của Triệt Giáo thánh nhân, nhưng bản thân cô ta cũng bất quá chỉ là Triệt Giáo đệ tam đại đệtử mà thôi, ngày thường cũng không có sự tích vượt trội hơn người gì.Già Lâu La cùng Ngũ Bộ Tịnh Cư Thiên Vương nhìn ra trong ba người thì thực lực cao nhất chính là LaTuyên, cũng tương đương với Ngũ Bộ Tịnh Cư Thiên Vương, Nhận định thấy thực lực đối phương bất quácũng chỉ đến thế, chẳng qua là ỷ vào hoả diễm lực trong trận mà thôi. Nếu là thường nhân, đứng trong mộthoả diễm đại trận như vậy, tất sẽ bị áp chế thập phần khó chịu. Nhưng hai người lại thân hoài các loại bíthuật, tất nhiên là không sợ.Hai người nhìn nhau cười to nói:- Chỉ là một hoả diễm thuật nho nhỏ, có gì đáng nói! Lần này Vạn Tiên Trận phong vân tế hội, chính làlúc so sánh cao thấp. Xem đến cuối cùng là ngươi chết, hay là ta sống!La Tuyên thấy thấy đối phương khinh thị như thế, trong lòng giận dữ, trong tay liền xuất ra hai thanh PhiYên Kiếm, hồng quang mãnh liệt, hướng Ngũ Bộ Tịnh Cư Thiên Vương lăng không đánh tới. Ngũ Bộ TịnhCư Thiên Vương thấy Phi Yên Kiếm thanh thế kinh người, cũng không dám bất cẩn, trong tay lấy ra mộtthanh lục sắc trường kiếm rời tay nghênh đón. Trường kiếm kia toả ra quang mang nhàn nhạt, không hề sợhoả diễm lực của Phi Yên Kiếm, trong nhất thời không phân cao thấp.Hoả Linh Thánh Mẫu cước khẻ điểm trên đường nhỏ, mượn lực đằng không. “Thương” một tiếng, TháiA Kiếm liền thoát vỏ bay ra, hướng Già Lâu La đâm tới. Già Lâu La sớm đã có chuẩn bị, pháp đao trongtay nổi lên một phiến kim hà (mây vàng), không chút yếu thế hướng đến nghênh chiến. Nhất thời kim tinh tứtiên (ánh sao loé lên khắp nơi), phát ra tiếng kim thiết trong trẻo.Thái A Kiếm là thượng cổ thần kiếm, do bản thân Đa Bảo Đạo Nhân tự mình phối kiếm, thập phần tâmđắc, sau lại tặng kiếm này cho đồ nhi. Năm đó, Hoả Linh Thánh Mẫu từng lấy kiếm này chém rách lưngchân thân Khổng Tuyên cứu Đa Bảo ra, có thể thấy được sắc bén đến nhường nào. So sánh ra, pháp đaocủa Già Lâu La còn lâu mới bì kịp. Giao kích vài lần liền xuất hiện vài lỗ hổng rõ ràng, kim hà cũng ảmđạm đi không ít. Mà hoả kình cũng thông qua pháp đao phá khẩu nhanh chóng xâm thực vào trong thể nộiGià Lâu La.Già Lâu La có thể chất đặc dị, đối với hoả kình phảng phất như không việc gì. Chỉ là thấy pháp đao bịhao tổn mà cảm thấy đau lòng. Mà trên đài cao, Lưu Hoàn cũng không có cùng La Tuyên, Hoả Linh ThánhMẫu phát động công kích mà lại bay đến một chỗ trên thạch thai (đài đá), trong tay cầm một cây tiểu kỳ layđộng.Trong Hoả Vân Trận hồng quang càng ngày càng thịnh, hình ảnh mà Nhiên Đăng đạo nhân tạo ra bởi vìsức nóng đáng sợ mà bắt đầu xuất hiện ảo giác vặn vẹo. Ngũ Bộ Tịnh Cư Thiên Vương cảm giác được sứcnóng đang ập thẳng đến, ngay cả tiên thể cũng không khỏi chảy ra mồ hôi lạnh, đối với loại độ ấm này cóchút bất ngờ, lập tức nhanh chóng vận xuất huyền thuỷ chi công trấn áp.Do Lưu Hoàn làm như vậy, Phi Yên Kiếm uy lực được tăng cường không ít, còn lục sắc kiếm tiên kia lạibị khắc chế, dần dần không địch lại, quang mang lập loè diệu động dần dần bị áp chế xuống.Già Lâu La nhận ra Lưu Hoàn làm như vậy chính là đang thao túng toàn bộ cường độ trận pháp. Lúc nàybèn chém ra một đao, bức lui Hoả Linh Thánh Mẫu, thân hình triển hiện, ngay tại không trung hoá thànhbổn tướng Già Lâu La kim thân, hướng tới Lưu Hoàn bay tới. Kim thân này mỏ nhọn như chim ưng, diệnmạo phẫn nộ, đầu đội bảo quan có đỉnh nhọn, trên mình mặc thiên y dát đầy châu ngọc, toàn thân một màukim sắc, giương hai cánh màu đỏ thắm bay lên.Hoả diễm ấn ký ở my tâm Hoả Linh Thánh Mẫu phát ra hào quang, không đợi Già Lâu La tiếp cận LưuHoàn, song tụ phi vũ (hai tay áo múa như bay), từ mặt đất nhất thời phun ra mấy trăm cỗ dung nham hướnglên trên, uốn lượn phóng lên trên giống như một con hoả long, hướng đến vây lấy Già Lâu La.Già Lâu La liền vận ra ngự hoả thần thông, ở trong dung nham mà không hề sợ hãi, hai cánh màu đỏ thắmđột nhiên vươn dài ra, hướng tới hoả long vỗ liên tục. Sức gió cực mạnh thổi hoả long bay tứ tán. Cho dùcó bị dính dung nham lên kim thân cũng vẫn bình yên vô sự.Lưu Hoàn thấy Già Lâu La lại có thần thông bực này, liền thầm cảnh giác, mặc niệm chú ngữ, tiểu kỳ tamgiác trong tay bỗng nhiên bùng cháy, hoá thành phiến phiến bụi hồng bay khắp nơi. Tiểu kỳ vừa bị đốt, toànbộ Hoả Vân Trận dung nham đều điên cuồng sôi trào lên, sức nóng lại càng tăng lên đến một mức độ khủngbố. Nếu không phải Già Lâu La cùng Ngũ Bộ Tịnh Cư Thiên Vương có công pháp thần thông đặc thù, màchỉ là tiên nhân bình thường, chỉ sợ sớm đã không chịu nổi sức nóng mà hoá thành tro bụi.Hai con ngươi của Hoả Linh Thánh Mẫu phiếm xuất ra hồng quang nhàn nhạt, đem Thái A Kiếm hướnglên không trung ném đi. Thanh tiên kiếm kia tức thì hoá thành hàng nghìn hàng vạn đạo hồng quang, bámvào bên trên dung nham khiến cho lực lượng của dung nham đột nhiên tăng mạnh.Già Lâu La có thể chất đặc thù, vốn đối với dung nham vẫn không để ý. Không ngờ dung nham nguyênbản vốn không thể làm hắn bị thương đột nhiên phát ra nhiệt lực khủng bố khiến người ta kinh hãi, hướngGià Lâu La nhanh chóng phóng đến, xâm nhập thẳng vào trong pháp thân. Già Lâu La không tưởng tượngnổi nham thạch nóng chảy này lại có thể sắc bén như lưỡi dao xuyên thấu phòng ngự của pháp thân, chỉcảm thấy đau nhức vô cùng. Còn chưa kịp có phản ứng tiếp theo, chỉ thấy bộ phận bị xuyên thấu bỗng nhiênphát ra âm thanh bạo liệt. Lực lượng bạo tạc (nổ mạnh) này thập phần lợi hại, toàn bộ kim thân chống đỡkhông được, chỗ vỡ lan ra bốn phía xung quanh phóng xuất hồng quang. Cuối cùng Già Lâu La còn có vàiphần thần thông, kịp thời đem thu hồi lại pháp thân, cho dù nửa người bị bạo liệt vỡ nứt ra, bản thể dùnghết tàn lực, hướng Ngũ Bộ Tịnh Cư Thiên Vương bay tới, miệng hét lớn:- Thiên Vương giúp ta!Từ trong cơ thể Già Lâu La phụt ra nhiều điểm hồng quang rồi lại hợp nhất lại một chỗ, phục hồi lạithành hình dáng Thái A Kiếm như cũ, quay trở lại tay Hoả Linh Thánh Mẫu. Một chiêu này ngày thườngkhông thể dùng đến, chỉ có phối hợp với loại thế trận đặc thù này mới có thể thi triển.Già Lâu La một bên kim thân bị hỏng mất, thụ thương không nhẹ. Nếu không phải hắn quyết định thậtnhanh làm chuyện tráng sĩ chặt tay, e rằng ngay cả tính mạng cũng khó giữ. Ngũ Bộ Tịnh Cư Thiên Vương ởbên này cũng thập phần căng thẳng, có cảm giác toàn bộ tiên thể huyền thể chi lực dường như ngày càngkhô kiệt, không khỏi thầm cảm thấy kinh hãi: trong Tây Phương Giáo, kẻ có hoả diễm chi lực cường đạinhất chính là A Tu La trong bát bộ chúng thần, Hồng Liên hoả diễm kia uy lực còn muốn hơn xa tam vịchân hoả của tu chân đạo sĩ. Nhưng cho dù là A Tu La cũng vô pháp áp chế được huyền thuỷ chi thể củahắn. Lúc này, sức nóng trong Hoả Vân Trận còn muốn hơn xa hồng liên hoả diễm của A Tu La, không khỏiphải kinh hô một tiếng:- Ngũ muội chân hoả!Hết thảy tiên gia đều có tam muội chân hoả (ngay cả Khương Tử Nha cũng có), mặc dù uy lực khácnhau, có cường có nhược, nhưng vô luận có cố gắng thế nào cũng khó có thể đột phá khỏi phạm trù tammuội chân hoả. Ngũ muội chân hoả cùng tam muội chân hoả khác biệt rất lớn, cũng giống như sự khác biệtgiữa kim tiên với huyền tiên thông thường, chính là một sự thay đổi về chất có tính nhảy vọt.Nhưng mà Ngũ muội chân hoả cũng không thể so với tam muội chân hoả, chỉ có thể chất thiên phú cực lỳđặc thù hoặc là lấy thiên tài địa bảo nào đó, dùng đại thần thông luyện chế thành pháp bảo mới có thể thitriển. Tỷ như Lục Áp là thái cổ Ly Hoả chi tinh cho nên có thể phát ra ngũ muội chân hoả chi lực. Pháp bảoNgũ Hoả Thất Cầm Phiến của Thanh Hư Đạo Đức chân nhân, pháp bảo Ngũ Hoả Thất Linh Phiến của NamCực Tiên Ông cũng là như thếTuy nói thuỷ hoả tương khắc, những nếu hoả diễm vượt quá một trình độ nhất định sẽ khắc chế ngược lạithuỷ.La Tuyên ha hả cười to, cũng không có trả lời, khống chế hai thanh Phi Yên Kiếm, muốn đem lục sắckiếm tiên gần như đã khô héo kia chém làm vài đoạn. Ngũ Bộ Tịnh Cư Thiên Vương trong lòng biết đượchôm nay đã quá mức tự tin, vô ý đá phải thiết bản, lúc này vỗ lên đỉnh đầu, lúc này hiện ra một toà kimthân cùng với bản thể kết hợp làm một. Kim thân này nửa bên này là gương mặt già nua, nửa kia lại có vẻmặt của thanh niên, thập phần quỷ dị. Kim thân này cũng có sáu cánh tay, đều đang cầm pháp khí, quanhthân có lục quang vờn quanh.Trong tay pháp thân kia bay ra một đoá hắc sắc liên hoa (hoa sen màu đen), liên hoa chậm rãi xoay tròn,hướng về bốn phía phun ra rất nhiều hắc thuỷ, bị hắc thuỷ dính vào đến cả mặt đất cũng bị ăn mòn, ngay cảdung nham kia nhất thời cũng bị hắc thuỷ cản lại.La Tuyên thấy thế, cười lạnh một tiếng, cầm Vạn Nha Hồ đem ra:- Vậy đó chính là Huyền Thuỷ Hắc Liên, có thể nào địch nổi Ngũ Muội Chân Hoả?Quả nhiên, mới chỉ trong chốc lát, hắc thuỷ nhanh chóng bị bốc hơi lên, diện tích càng ngày càng nhỏ,đoá hắc liên cũng héo rũ ra.Lúc này Già Lâu La cũng vừa may trốn đến, hé miệng phun ra một viên châu tử toả lục khí liễu nhiễu(khói xanh bay lượn xung quanh), nhằm ngay về phía La Tuyên. Ngũ Bộ Tịnh Cư Thiên Vương cũng phốihợp ăn ý cầm pháp khí đuổi theo Hoả Linh Thánh Mẫu. Hai người sớm đã ăn ý từ trước, lần này thí trậnchẳng qua là thăm dò thực hư, vẫn là đào mệnh(bỏ chạy giữ mạng) quan trọng hơn. Mới vừa rồi Ngũ BộTịnh Cư Thiên Vương thi triển pháp thân cũng chỉ nhằm trì hoãn uy lực của Ngũ Muội Chân Hoả để tìmthời cơ đào tẩu.Viên lục châu bay về phía La Tuyên kia chính là pháp bảo cường đại nhất của Già Lâu La – Như Ý ĐộcChâu. Nhưng nguyên bản Như Ý Độc Châu ngày đó từng bị độc nhân Cao Hữu Kiền thôn phệ, viên nàychính là Già Lâu La sau khi trở về thế giới cực lạc chữa thương xong vội vàng luyện chế ra, độc tính cũngkhông kém dù rằng không bì được với viên lúc trước.La Tuyên thấy hạt châu kia lục khí lượn lờ, biết có khác thường, liền đem Vạn Nha Hồ mở ra che, tức thìbay ra vô số hoả nha(cái răng), miệng phun hoả, thân nhiễu sương khói, hướng lục châu kia bay tới. Khihoả nha tới gần lục châu, chịu ảnh hưởng của độc lực chi cố, có vẻ tinh thần uể oải đi không ít. Những hoảnha trúng độc lập tức bay vào nham thạch nóng chảy phía dưới, bên trong có hàm chứa Ngũ Muội ChânHoả, lập tức độc tính biến mất, trở nên không còn sợ độc lực của Như Ý Độc Châu. Vô số hoả nha vâyquanh Như Ý Độc Châu, làm cho tốc độ chậm lại. Như Ý Độc Châu kia không chịu được Ngũ Muội ChânHoả chi lực, không bao lâu xong biến thành một làn khói xanh, biến mất không còn thấy đâu.Cùng lúc đó, Hoả Linh Thánh Mẫu cũng tá (mượn) dung nham chi lực ngưng tụ lại thành cự thuẫn đểngăn chặn Ngũ Bộ Tịnh Cư Thiên Vương thi triển pháp khí. Hoả Linh Thánh Mẫu thấy Ngũ Bộ Tịnh CưThiên Vương ngăn trở mình đuổi giết (truy sát) Già Lâu La, trong lòng thập phần tức giận, bất chấp hắn làđối thủ của La Tuyên, lúc này liền niệm chú ngữ, kim quan trên đỉnh đầu liền toả ra hào quang chói mắt,tức thì phóng xuất ra kim quang dài mười lăm, mười sáu trượng, đem Hoả Linh Thánh Mẫu bao vây trongđó, như một đoàn kim tràng, hướng Ngũ Bộ Tịnh Cư Thiên Vương bay tới.Ngũ Bộ Tịnh Cư Thiên Vương chỉ cảm thấy kim quang chói mắt, ngay cả pháp nhãn cũng không thể nhìnthấy, căn bản là không rõ Hoả Linh Thánh Mẫu, trong lòng biết không ổn. Vì đề phòng vạn nhất, hắn nhanhchóng vận xuất một môn bí thuật, đang muốn rút lui, trước ngực cảm thấy có một trận sí nhiệt truyền đến,đã bị Thái A Kiếm xuyên qua.Ngũ Bộ Tịnh Cư Thiên Vương quát to một tiếng, rồi thân thể đột nhiên bạo liệt. Hoả Linh Thánh Mẫubất ngờ không kịp đề phòng, cả người lẫn kiếm bị chấn lui ra xa tới mấy trượng. Bạo liệt qua đi, Ngũ BộTịnh Cư Thiên Vương lại có thể bình yên vô sự, cũng không dám luyến chiến (ham chiến), nhanh chóngthoát ly khỏi phạm vi kim quang, xoay người bỏ chạy.Như Ý Độc Châu của Già Lâu La bị Vạn Nha Hồ phá, cũng không dám dừng lại, cùng Ngũ Bộ TỊnh CưThiên Vương hướng lên không trung đào tẩu. Lưu Hoàn hai tay chỉ nhanh ra, dung nham nóng chảy trên mặtđất liền bay lên, như một dòng nước, hướng lên không trung, che khuất bầu trời.Già Lâu La cùng Ngũ Bộ Tịnh Cư Thiên Vương bất đắc dĩ phải hướng tới lối đi vào bay tới. Nhưng lúcnày, nham tương “thuỷ liêm” nóng chảy đã theo những con đường nhỏ dưới mặt đất lan toả ra khắp bốnphía, đem không gian hoàn toàn chia cắt, trở thành một địa hoả mê cung danh phù kỳ thực. La Tuyên thấyhai người muốn chạy trốn, nhanh tay nhanh mắt, vận xuất ra pháp bảo Vạn Lý Khởi Vân Yên.Vạn Lý Khởi Vân Yên này chính là một cây thần cung, La Tuyên cũng không cài tên, đem cung căng rathành hình trăng tròn, chỉ nghe thấy tiếng dây cung bật lên một cái, hai mũi Ngũ Muội Chân Hoả hoả tiễnđột nhiên xuất hiện ở chính giữa hai người. Hai người Hoả Linh Thánh Mẫu cùng Lưu Hoàn nhìn thấy cũnglớn tiếng quát theo.Nhất tiễn đã bắn xuyên qua tim Già Lâu La, mà tiễn còn lại cũg bắn trúng sau lưng Ngũ Bộ Tịnh CưThiên Vương. Tiễn kia sau khi xuyên qua hai người liền thiêu đốt lên, Già Lâu La chịu không được lựclượng của Ngũ Muội Chân Hoả, đau đến mức rớt xuống, lăn lộn trên mặt đất.Ngũ Bộ Tịnh Cư Thiên Vương trong cơ thể có huyền thuỷ chi lực mà khi chịu sự dày vò của Ngũ MuộiChân Hoả mà cũng hết sức khổ sở, lập tức hướng về phía trong mê cung bỏ chạy. Hoả Linh Thánh Mẫuvượt lên phía trước, Thái A Kiếm trong tay vung lên, chém bay thủ cấp của Già Lâu La, còn toàn bộ thânthể lập tức bị Ngũ Muội Chân Hoả thiêu đốt thành tro bụi.La Tuyên toàn thân hồng quang đại thịnh. Liên tục xông vào hoả diễm mê trận, chỉ nghe trong trận lạitruyền đến ba tiếng bạo hưởng kỳ lạ trước khi Ngũ Bộ Tịnh Cư Thiên Vương bị Hoả Linh Thánh Mẫu đâmtrúng, lập tức không còn tiếng động.Ba người cùng Hoả Vân Trận đã đạt đến cảnh giới tâm cùng trận hợp nhất, có thể cảm giác được từngđộng tĩnh nhỏ ở mọi chỗ trong trận. Mới vừa rồi Ngũ Bộ Tịnh Cư Thiên Vương vội vàng thoát thân, kỳthực đã bị La Tuyên thôi động sát chiêu trong mê trận đánh trúng. Nhưng hình như vị thiên vương này có bíthuật, liên tục hai ba lượt phải rơi vào cảnh tất tử (chết chắc), lại bị hắn dựa vào lực bạo tạc kỳ dị kia đàothoát, cuối cùng thoát được khỏi trận trốn đi.Bởi vì trong Vạn Tiên Trận có pháp môn đặc thù, có thể gia tăng tốc độ phục hồi nguyên khí, cho nên bangười cũng không ngồi xuống điều tức.- Đáng tiếc lại để một người chạy mất, môn nhân Tây Phương Giáo kia cũng có điểm môn đạo.La Tuyên vung tay lên, nham thạch nóng chảy đều hạ xuống, Hoả Vân Trận liền phục hồi nguyên trạng.Lưu Hoàn đem đám tro bụi do tiểu kỳ hoá thành ngưng tụ lại một chỗ, từ tro bụi lại trở thành tiểu kỳ, quảnhiên thần diệu vô cùngHoả Linh Thánh Mẫu hừ lạnh nói:- Nếu lần sau lại đến, nhất định sẽ khiến cho hắn hoàn toàn biến thành tro bụiKhông nghĩ tới, Ngũ Bộ Tịnh Cư Thiên Vương lần này đào sinh cũng kinh hiểm vô cùng, cái mà hắn sửdụng chính là bảo mệnh bí thuật đã khổ tu ngàn năm: tịnh cư hoá thân thuật, có thể tại thời điểm nguy cơđem hoá ra một phân thân, triệt tiêu sát thân chi ách (hoá giải hoạ sát thân), công hiệu có chút cùng loại vớimộc nhân thế thân mà Thông Thiên Giáo Chủ đưa cho Trương Tử Tinh ngày đó. Thế thân mộc nhân có tínhbị động phát động, không cần pháp quyết, đối với bản thể cũng không có ảnh hưởng. Nhưng cái bí thuật thếthân này của Ngũ Bộ Tịnh Cư Thiên Vương là chủ động “thế thân”, nếu không nhắm đúng thời cơ thi triển,có thể khó mà lưu được mạng sống.Mà mỗi khi dùng thuật này, nguyên khí sẽ đại thương, nhiều nhất cũng chỉ có thể sử dụng năm lần, hơnnữa mỗi lần tiêu hao đều cần tới trăm năm công phu mới có thể phục hồi như cũ. Hiện giờ hắn đã tiêu haobốn lần, chỉ còn một lần cuối cùng. Nếu muốn hoàn toàn khôi phục thuật này, cùng cần phải khổ tu bốn trămnăm. Nhưng mặc kệ thế nào, cuối cũng cũng thoát được một mạng, so với Già Lâu La phải chịu cảnh đầumột nơi thân một nẻo thì cũng còn may mắn chán.Ngũ Bộ Tịnh Cư Thiên Vương ủ rũ chạy về trận địa, cũng không nói nhiều, lập tức lấy đan dược ăn vàorồi khoanh chân ngồi ngay ngắn, bắt đầu khôi phục nguyên khí. Chúng tiên nhìn thấy Hoả Vân Trận uy lựckinh người như thế, quay mặt nhìn nhau, không nói câu nào. Quảng Thành Tử liền nghĩ đến pháp bảo TảoHà Tiên Y có thể phá được Kim Hà Quan của Hoả Linh Thánh Mẫu, nhưng cũng không cách nào địch đượcHoả Vân Trận. Huống hồ Tảo Hà Tiên Y trước mắt còn đang ở chỗ đệ tử Ân Giao. Ân Giao hiện mangtrọng trách bên người, nhất thời không thể thu hồi lại được.Nhiên Đăng đạo nhân cũng lông mày nhíu chặt, xem ra đúng như hai vị giáo chủ nói, Vạn Tiên Trận nàycực kỳ lợi hại, chỉ sợ không tốn mấy tháng không thể phá đượcNếu đã chuẩn bị tốt để đánh lâu dài, vậy hôm nay cũng không cần nóng vội, trước tiên vẫn chỉ nên thămdò trận pháp. Nhiên Đăng đạo nhân cùng Nam Cực Tiên Ông dùng tiên thức trao đổi với nhau một chút,cũng đạt được thống nhất chung.Hai người lại hạ quyết tâm, tiếp tục công tác tìm kẻ chết thay. Sau khi đã trả giá bằng thương vong lớn,cuối cùng cũng tìm hiểu được hai cái phó trận có thực lực yếu kém nhất. Nhiên Đăng đạo nhân phân phóxuống dưới, xuất động người có Khổn Tiển Thằng Cụ Lưu Tôn, sau nhiều lần gian nguy, cuối cùng cũngphá được một trận, vãn hồi được một chút mặt mũi.Hôm nay, công tác thăm dò các phó trận cơ bản đã hoàn thành, so với Triệt Giáo, Tây Phương Giáocùng Xiển Giáo có thể nói là tổn thất thảm trọng. Kế tiếp tối trọng yếu chính là thăm dò chủ trận, lưỡnggiáo đều là đang trong lúc chọn người. Nhiên Đăng đạo nhân đột nhiên trong mặt xẹt qua một tia hànquang, đem ánh mắt dừng ở trên thân Từ Hàng chân nhân.Từ Hàng chân nhân bắt gặp ánh mắt khác thường của Nhiên Đăng đạo nhân, trong lòng liền biết khôngổn, quả nhiên chợt nghe thấy Nhiên Đăng đạo điểm đến tên mình, không khỏi đại chấn.Chương 418: Vạn Tiên Chủ TrậnĐám người Phổ Hiền chân nhân, Văn Thù Quảng Pháp Thiên Tôn ở một bên nghe thấy Nhiên Đăng đạonhân điểm trúng đích danh Từ Hàng chân nhân, trong lòng liền bừng tỉnh đại ngộ: trách không được NhiênĐăng đạo nhân lúc thăm dò phó trận, đệ nhất nhân tuyển lại chính là Già Lâu La thuộc nhất hệ “tiểu thừa”của Tiếp Dẫn đạo nhân, nguyên lai là chuẩn bị cho một chiêu này ở phía sau.Nhìn bề ngoài, lúc trước có thể xem bản thân Nhiên Đăng thuộc cùng một hệ với Già Lâu La, bây giờ lạiphái ra một người thuộc nhất hệ “đại thừa” của Chuẩn Đề đạo nhân, cũng không có gì kì quái. Nhưng trênthực tế, Nhiên Đăng đối với việc này đã sớm có dự mưu. Già Lâu La tuy bị phái đi đánh trận đầu, nhưngdù sao cũng chỉ là đi tìm hiểu phó trận mà thôi, mức độ hung hiểm không thể so sánh với chủ trận. Tinh anhcủa Bích Du Cung cho tới giờ này cũng chưa có hiện thân qua ở trong phó trận, nói như vậy tức là đều tậptrung ở trong chủ trận. Lần này tại thời khắc mấu chốt lại phái Từ Hàng chân nhân đi tới chủ trận, ý tứ nàykhông cần nói cũng biết.Trên thực tế lúc trước nếu không phải Già Lâu La cùng Ngũ Bộ Tịnh Cư Thiên Vương quá mức tự tin,xâm nhập vào Hoả Vân Trận cực kỳ lợi hại, chỉ sợ cho đến giờ cũng vẫn chưa phải chết. Hiện giờ Già LâuLa đã bất hạnh bỏ mình, vô hình trung lại có thể khiến cho Nhiên Đăng đạo nhân có thêm đầy đủ lý do ---ngay cả một nhân vật trọng yếu của nhất hệ bên ta cũng đã chết, cho dù ngươi thuộc bên kia có chết đi thìcũng là hợp tình hợp lý, cũng không phải là lấy việc công để báo tư thù.Nhưng Tây Phương Giáo có rất nhiều người sáng suốt cũng nhận ra, ngay cả cùng là Tiếp Dẫn nhất hệvới Nhiên Đăng như đám người Kim Cương Dạ Xoa Minh Vương cũng không khỏi sinh hàn ý: lúc này mớichân chính thấy được cái gì là vì đạt mục đích mà bất chấp thủ đoạn! Đối với người một nhà ngoan độc,mới chính thật là ngoan độc! Chỉ là đáng thương cho Già Lâu La kia thiên tái khổ tu, lại bởi vậy mà trởthành vật hy sinh.Ngày đó ở trên Tam Tiên Đảo, Từ Hàng chân nhân cùng Nhiên Đăng đạo nhân bị Trương Tử Tinh dùngkế ly gián mà kết hạ ân oán, từ đó về sau mà quan hệ ác liệt, cho dù là sau này cùng về Tây Phương Giáocũng vẫn như thế. Từ Hàng, Phổ Hiền, Văn Thù tam tiên sau khi tìm đến nương tựa vào Tây Phương Giáo,chính là giống như tưởng tượng của Trương Tử Tinh, cũng đưa ra việc ngoại trừ Chuẩn Đề đạo nhân, sẽkhông chịu sự chỉ huy của đám đại giáo chủ hay tam giáo chủ. Tiếp Dẫn đạo nhân khi nghe tam tiên lại cóthể nói ra điều kiện như vậy, cũng có cảm giác bất ngờ. Nhưng cân nhắc đến thực lực của ba người, cuốicùng cũng không cần nghĩ ngợi mà lập tức đáp ứng. Hiện giờ tam giáo cộng hội Vạn Tiên Trận, do sự tìnhtrọng đại, cho nên Tiếp Dẫn đạo nhân cùng Chuẩn Đề đạo nhân vẫn cố ý dặn dò trên dưới trong giáo cầnlấy đại cục làm trọng, chi bằng thống nhất nghe theo một sự chỉ huy. Đúng là không thể tưởng tượng đượcTừ Hàng chân nhân vào thời khắc mấu chốt vẫn còn bị Nhiên Đăng đạo nhân ám toán.Nhiên Đăng đạo nhân mặt không đổi sắc, ngay sau đó lại điểm danh thêm mấy người. Tây Phương Giáochọn người phái đi tra xét chủ trận là: Từ Hàng chân nhân, Kim La Vương, bốn gã Mật Tích Kim CươngLực SỹBên Xiển Giáo, Nam Cực Tiên Ông cũng an bài thật tốt nhân tuyển, phân biệt là: Thân Công Báo, KiềuKhôn, Bạch Vân Động thập nhị môn nhân.Thân Công Báo cùng Nam Cực Tiên Ông tuy là đồng môn, nhưng cũng đã có bao nhiêu năm thù oán,nghe được Nam Cực Tiên Ông phái hắn xuất trận, trong lòng tuy biết rõ, nhưng cũng thức thời mà tiến đến,không hề biện giải. Mà vị Kiều Khôn kia lại càng vạn lần không tình nguyện. Hắn nguyên bản ở tại Vũ DiSơn cũng là “Thổ hào” một phương, lại nghĩ muốn dựa nhờ bóng mát của đại thụ nên đã nịnh bợ Xiển giáo,mong trở thành một chi thứ môn nhân. Sau khi đắc tội với Tiêu Dao Tử trốn lên Côn Lôn Sơn, đượcNguyên Thuỷ Thiên Tôn thu lưu, lúc ấy còn nghĩ rằng từ nay về sau đã tìm được một chỗ dựa vững chắc.Nào biết được hôm nay lại bị phái đi làm kẻ chết thay. Trong lòng cực kỳ buồn bực, nhưng Kiều Khôncũng tự biết phải làm gì khi chúng tiên đang chú ý, không thể thoái thác, chỉ có thể tiến lên, âm thầm chuẩnbị cho tốt để làm sao có thể từ trong trận trốn ra.Song phương cộng lại có hai mươi người, coi như là thành một tiểu đội. Hai mươi người kia trước trậnquyết chiến với Vạn Tiên Trận, cơ hồ là cửu ngưu nhất mao (chín trâu chỉ mất một sợi lông – không đángkể), cũng không biết có thể còn có mấy người sống sót.Chúng tiên trong lòng cũng có tính toán, lập tức đồng loạt hướng đến Vạn Tiên chủ trận bay tới. Trongkhối sương kia thỉnh thoảng lại hiện ra các loại màu sắc cổ quái, biến hoá thất thường, lại giống như khôngcó cửa vào. Từ Hàng chân nhân cất cao giọng nói:- Bần đạo Tây Phương Giáo Từ Hàng cùng Xiển Giáo Thân Công Báo chờ chư vị đạo hữu tiến đến, dụchội Vạn Tiên chủ trận.Lúc này, phía trước mà sương khói chậm rãi mở ra, lộ ra một cái cổng vào. Bên trong vẫn như cũ là vụsắc thanh quang, không thể nhìn rõ. Từ Hàng chân nhân hít sâu một hơi, quay sang đám người Thân CôngBáo có ý bảo hướng tới phía trước nhẹ nhàng mà đi. Đoàn người đảo mắt đã thấy đi vào bên trong cánhcổng kia. Sương khói dần dần tụ lại, cổng vào lại biến mất không thấy đâu nữa.Mọi người đi vào trong trận, giống như tiến vào một thế giới khác. Phía trước sương mù dày đặc, tầmnhìn bị hạn chế đến mức thấp nhất. Phía trước thỉnh thoảng ẩn hiện đột ngột hiện ra những quang mang cùngnhững quái thanh (âm thanh kỳ quái) thần bí, làm cho người ta tâm kinh động phách. Từ Hàng chân nhânkhông dám chậm trễ, cẩn thận cùng mọi người bảo trì khoảng cách, mở miệng nói:- Chư vị đạo hữu Triệt Giáo, bọn người bần đạo đến phá trận, cớ sao lại không thấy hiện thân?Phía trong sưong mù có tiếng cười lạnh truyền đến:- Đó là do mấy người đạo hạnh thấp kém, vậy mà còn dám lớn tiếng nói xằng là đến phá trận?Phía bên trái cũng có người cười, nói:- Đạo huynh chớ có để ý đến tên Từ Hàng chân nhân này. Người này có thể phản bội lại tiên sư XiểnGiáo, sau đầu sang Tây Phương Giáo, da mặt thật dày chính là một kiện pháp bảo lợi hại!Chung quanh liền cười vang một trận, cũng không biết là có bao nhiêu môn nhân. Kiều Khôn cả kinh,cùng các môn nhân nơm nớp lo sợ. Đám người Thân Công Báo cũng lộ vẻ cảnh giác, xuất ra pháp bảonhằm chuẩn bị, tuỳ thời ngăn cản sự xuất hiện của địch nhân.Từ Hàng chân nhân từ khi đầu nhập Tây Phương Giáo cho đến nay, công phu hàm dưỡng càng thêm thâmhậu, lại có thể không chút tức giận nào, nói:- Triệt Giáo đạo hữu hay là chỉ biết núp ở phía sau nói mà không dám ra mặt đả thương người? Có thủđoạn gì, vì sao không dám ra đây so tài cao thấp?Từ Hàng chân nhân vừa mới dứt lời, sương khói ở trước mặt liền phân ra hai bên, lộ ra một đạo nhânđang tiến đến. Người này trường tu hắc diện (râu dài mặt đen), thân xuyên phục, lưng thắt ti thao (ND:chắc là thắt lưng bằng tơ tằm), chính thị là môn hạ Bích Du Cung – Ô Vân Tiên.Ô Vân Tiên rút tiên kiếm ra, chỉ về phía Từ Hàng chân nhân, quát:- Từ Hàng! Có dám cũng ta đánh một trận không?- Có gì không dám!Từ Hàng chân nhân thầm nghĩ hôm nay đã vào trong trận rồi, cho dù khiếp nhược bất chiến, cũng vôpháp tránh khỏi sát chiêu của địch nhân, lúc này cũng rút kiếm đi đến, thẳng tiến về phía Ô Vân Tiên. ÔVân Tiên thấy hắn tiến đến, cũng không đối địch, xoay người bước đến, tiến vào trong một màn hào quangkỳ dị như ẩn như hiện. Từ Hàng chân nhân hơi trầm ngâm, cũng tiến lên theo. Kim La Vương, bốn gã MậtTích Kim Cương Lực Sỹ phía sau Từ Hàng chân nhân cũng theo sát mà lên. Kiều Khôn sợ là mình sẽ bị bỏlại đây một mình nên cũng nhanh chóng đuổi theo.Thân Công Báo bản thân biết rất nhiều loại tạp học, thấy khi Ô Vân Tiên lùi vào trong kỳ quang đồngthời có ẩn hiện ba đoàn quang vựng như những vòng tròn nối với nhau, giống như có ba cái trận doanh liênkết với nhau, trong lòng thầm tính toán:- Cái này trông rất quen mắt, dường như là có ẩn chứa Thái Cực huyền diệu?Hắn nhất thời chần chờ, phía trước quang mang đã dần ảm đạm, đợi đến khi hắn vượt qua thì cả đámngười Từ Hàng chân nhân lẫn quang kia đều biến mất, ngay cả Kiều Không cũng không thấy đâu nữa. ThânCông Báo thấy vậy thì cả kinh không phải ít, chạy nhanh tới phía trước, đi được một đoạn, đã thấy bốnphía quang mang đại thịnh, phía trước lại có một âm thanh khác vang lên:- Thân đạo hữu, đã vào lưỡng nghi trận của ta rồi lại còn muốn chạy đi đâu?Thân Công Báo chấn động, thấy người này nhìn rất quen, nguyên lại là si tiên Mã Toại. Mã Toại này đạohạnh tinh thâm, từ ngàn năm trước đã đạt đến cảnh giới kim tiên, người này thiện dùng một cái kim cô nêntự xưng là kim cô tiên, cùng với Thân Công Báo cũng có chút giao tình.Thân Công Báo tuy rằng được Nguyên Thuỷ Thiên Tôn bí mật truyền thụ Ngọc Thanh Thượng Thiênchân giải, công lực tăng tiến không ít, nhưng tự nghĩ so với Mã Toại cũng chỉ tương đương. Hiện giờ songphương đều vì chủ, tuy là bạn cũ, nhưng cũng không thể khoan nhượng, lập tức than thầm một tiếng, rồi rútkiếm tiến đến.- Mã đạo hữu, hôm nay bần đạo phụng mệnh mà đến, cho dù là bạn cũ cũng đành phải một bút xoá bỏ,xin thứ cho tại hạ đành phải đắc tộiMã Toại gật gật đầu, lấy kiếm tiên ra nghênh đón. Trận ác đấu giữa hai người hiển nhiên là khó lòngtránh được.Lại nói, Kiều Khôn đi theo Từ Hàng chân nhân cùng Kim La Vương, Mật Tích Kim Cương lực sỹ đangđuổi theo hướng Ô Vân Tiên rút lui trong đoàn quang mang. Cũng không biết là do đám người Kiều Khôntu vi không đủ, hay là do trận pháp huyền bí diệu dụng, khoảng cách của Kiều Khôn cùng đám đệ tử so vớiđám người Từ Hàng chân nhân càng lúc càng xa, đành trơ mắt nhìn đám người Từ Hàng chân nhân tiến vàorồi biến mất sau quang đoàn kia. Kiều Khôn giật mình kinh hãi, chạy nhanh xoay người hội hợp với ThânCông Báo, nào biết được khi quay đầu lại chỉ thấy sương mù dày đặc, không còn thấy tăm hơi của ThânCông Báo đâu nữa?Kiều Khôn lập tức trở nên khẩn trương, vội vàng hạ lệnh cho mười hai gã đệ tử bố hạ trận pháp phòngngự, khẩn trương chăm chú quan sát nhất cử nhất động chung quanh. Chỉ thấy một trận lam quang đẹp mắt,bốn phía trong sương mù xuất hiện nhiều mặt kỳ (cờ) màu lam, phảng phất tỏa ra lực lượng khiến người talạnh cả tâm can . Giữa sân lúc này xuất hiện bốn vị đạo nhân, đều mặc áo bào màu xanh, tướng mạo bấtthiện.Kiều Khôn nhìn không ra tu vi của bốn gã đạo nhân áo xanh, trong lòng cũng biết mình không phải làđịch thủ của đối phương, liền bất chấp địa vị của mình trong mắt chúng tiên Xiển Giáo cùng Tây PhươngGiáo, lập tức ra lệnh cho đệ tử của mình buông kiếm tiên, hướng đến bốn ga đạo nhân thi lễ nói:- Bốn vị đạo hữu, bần đạo là Kiền Khôn tán nhân ở Vũ Di Sơn, Bạch Vân Động, cũng không phải làngười trong Xiển Giáo, hôm nay chính là bị bắt mà đến, thực lòng dù không muốn cũng không thể khôngtuân theo. Bần đạo đối với quí giáo vốn ngưỡng mộ đã lâu, tình nguyện quy phục quý giáo, cũng thỉnh bốnvị đạo hữu tiến cử.Bởi vì Vạn Tiên chủ trận mang theo lực lượng kỳ dị, cộng thêm sương mù dày đặc, cho nên ngay cả phápthuật của Nhiên Đăng đạo nhân cùng bảo kính của Nam Cực Tiên Ông cũng đều không thể thấy rõ được tìnhhuống bên trong, chỉ có thể ẩn ẩn thấy được bóng người. Nhân khi nhóm người Thân Công Báo cùng KiềuKhôn bị tách ra, bảo kính của Nam Cực Tiên Ông cũng phát huy diệu dụng, tự động chia “màn hình” ra làmhai, đồng thời chiếu hình ảnh của hai bên. Tuy rằng hình ảnh không được rõ nét lắm nhưng chúng tiên cũngcó thể lờ mờ thấy được việc đám người Kiều Khôn buông vũ khí đầu hàng, còn hành lễ với địch nhân,không khỏi thầm mắng người này vô sỉ.Nam Cực Tiên Ông cũng cảm thấy mất mặt, mặt mày xanh mét một màu, trong mắt lệ mang chớp động.Bốn ga đạo nhân kia đối với việc Kiều Khôn chủ động đầu hàng cũng cảm thấy ngoài ý muốn, nhìn nhaucười ha hả. Trên bảo kính của Nam Cực Tiên Ông lam quang quyển động (di động theo vòng tròn, giốngnhư lốc xoáy) nhanh chóng, hình ảnh càng lúc càng trở nên mơ hồ. Chỉ trong nháy mắt công phu, bên ngườiKiều Khôn đã không còn một tên đệ tử nào, đều chịu mình một nơi, đầu một nẻo, kết cục là bỏ mạng đươngtrường. Kiều Khôn liều mạng vũ lộng trường kiếm trong tay tạo thành một phiến hồng quang chống đỡ.Nhưng chỉ duy trì được một lát, khi lam quang kia quét đến, đảo mắt một cái, Kiều Khôn kia cũng theochân các đệ tử, biến mất trong màn lam quang; hình ảnh trên màn hình cũng biến mất.Bốn gã đạo nhân trong trận chỉ cần ba người là đã nhẹ nhàng giải quyết được Kiều Khôn. Trong đó cómột vị đạo nhân đầu đội khăn cửu dương sa cười lạnh nói:- Khôngnghĩ tới bên Xiển Giáo lại có kẻ tiểu nhân tham sinh uý tử đến vậy, lại có thể lâm trận phản bội!- Hắn hôm nay có thể trong lúc nguy cơ mà ruồng bỏ Xiển Giáo, ngày sau tất sẽ có ngày phản lại giáo taMột vị đạo nhân có ba chòm râu dài cũng lộ vẻ khinh thường- Ta há lại có thể dung tha cho hàng người vô sỉ này được sống?Một vị đạo nhân khác đầu quấn lụa xanh mỏng không cho là đúng, nói:- Dương đạo hữu. Lý đạo hữu, hai người thật ra cũng quá gấp gáp. Kẻ bị mang ra thí trận lần này tu viquá kém, chẳng đáng cho ta phải sử dụng đến trận nhị thập bát tú.Vị đạo nhân còn lại có mái tóc màu hồng cũng với cái miệng rộng, tướng mạo hung ác, cười nói:- Bách đạo hữu chớ vội trách, ta nghĩ nhị vị đạo hữu đây ngày đêm thao diễn trận pháp, ngứa tay khôngchịu nổi, cho nên mới vừa rồi thử nghiệm tay nghề một chút mà thôi. Trước mắt tam giáo đại chiến chỉ vừamới bắt đầu, địch quân hôm nay tất nhiên không dám khinh suất tấn công. Kim Linh sư tỷ có lệnh cho ta sẽtự mình điều phối, nhằm gây rối loạn làm cho địch nhân không thể nghe ngóng được tình hình. Sau này khicường địch tới, chỉ sợ là sẽ có ác đấu, chi bằng ta cứ cẩn thận tuân theo sự chỉ huy của Kim Linh sư tỷ,không thể sơ xuất.Ba người kia cũng cười nói:- Lần tranh đấu này, ta như thế nào lại không biết? Trầm đạo hữu! Ngươi rõ ràng là một người cẩn thận tỉmỉ, vậy mà trời sinh lại có tướng mạo thô hào đến vậy, thật đúng là không thể nhìn mặt mà bắt hình dong!Bốn người đều cười, rồi dàn dần biến mất trong màn lam quang. Trong đại trận, sương mù vẫn dày đặclượn lờ như cũ, thần bí khó lường.Từ Hàng chân nhân đuổi theo Ô Vân Tiên, được một lúc thì dường như đã đến nơi, Ô Vân Tiên bình tĩnhđứng giữa sân, không hề có ý thối lui, trong tay xuất ra một đạo phù ấn phát ra bạch mang chói mắt. Bốnphía trong sương mù đột nhiên xuất hiện vạn đạo sát khí khiến con người ta phải lạnh gáy, tựa như có vô sốthị huyết tiên binh (ND: ý muốn nói là một đội quân khát máu) đang tìm kiếm đồ ăn. Loại cảm giác đáng sợnày cũng không phải là ảo giác, cho dù là tu vi cỡ Từ Hàng chân nhân, cũng bị áp bách đến tiên lực cơ hồkhông thể vận chuyển được, Kim La Vương cũng lộ ra vẻ đang cố gắng hết sức, còn bốn gã Mật Tích KimCương Lực Sỹ kia thì càng khỏi phải nói, đang vô cùng khó chịu, mồ hôi tuôn như mưa rào mùa hạ.Từ Hàng chân nhân kinh nghiệm đối địch phong phú, tự biết không thể đối địch nếu khí thế thua kém sovới đối phương, vội vàng vận xuất tiên quyết, gầm lên một tiếng. Kim La Vương cùng các Mật Tích KimCương Lực Sỹ nghe được tiếng gầm có ẩn chứa tiên lực này thì lập tức tỉnh lại. Từ Hàng chân nhân vỗ lênđỉnh đầu, lập tức một đoá khánh vân xuất hiện che ở trên đầu, đồng thời thi triển pháp thân thần thông.Pháp thân kia mặt hoa da phấn, khắp người đeo đầy chuỗi ngọc thuỳ châu (ND: thằng này giàu thật, hìnhnhư đám Tây Phương Giáo thằng nào cũng thế hay sao ấy, lúc nào cũng thấy lập loè ánh vàng ánh bạc, châubáu đầy người), tay cầm tịnh bình, phía sau như ẩn như hiện cả ngàn cánh tay, chân đứng trên một đoá BạchLiên Hoa, không nhiễm bụi trần.Bốn gã Mật Tích Kim Cương Lực Sỹ cũng nhất tề hét lớn một tiếng, thân hình lập tức trở nên to lớn,nước da cũng ánh màu kim sắc, trong tay cầm pháp khí cùng kiếm xử, phân biệt bảo vệ bốn phía xungquanh Từ Hàng chân nhân. Kim La Vương cũng hiện xuất pháp thân, pháp thân kia toàn thân hồng hào trắngtrẻo (, tay trái cầm trì cung, tay phải là trì tiễn, cũng rất uy vũ bất phàm.Lúc này, Ô Vân Tiên đã thi triển phù ấn, hàng nghìn hàng vạn tiên binh được ẩn dấu chung quanh nhấtthời hiện ra, hàng nghìn hàng vạn đạo duệ khí hướng thắng tới chỗ sáu người xông tới.Mật Tích Kim Cương Lực Sỹ đứng ở phía ngoài cùng, toàn thân toả ra quang diễm hừng hực, đồng loạtđứng thẳng lên, hình thành một cái khung vuông, đem Từ Hàng chân nhân cùng Kim La Vương bảo vệ ởgiữa, chính là Kim Cương Bích Luỹ Trận của Tây Phương Giáo.Hàng nghìn hàng vạn đạo duệ khí gặp phải khối lửa hình lập phương này, lập tức bị cản lại, mà lúc nàycác Mật Tích Kim Cương Lực Sỹ cũng run rẩy khắp người, dường như chỉ trong nháy mắt đã phải chịu cảngàn vạn lần công kích rồi mới thôi.Bốn gã Mật Tích Kim Cương Lực Sỹ này trong Tây Phương Giáo cũng là những hộ pháp lực sỹ tốicường. Lực công kích tuy không ra gì nhưng năng lực phòng ngự lại cực mạnh, mức độ cường hãn của nhụcthể đã có thể so sánh với kim cương, hơn nữa còn được gia trì thêm Kim Cương Bích Luỹ Trận ảo diệu, đãcó thể đứng vững trước công kích của Ô Vân Tiên.Ô Vân Tiên thấy bốn gã lực sỹ này tu vi không cao nhưng lại có lực phòng ngự cực cao (Nguyên văn là:phòng ngực vạn kiếm toàn thân lực - chắc ý là toàn thân vạn kiếm đâm chỗ nào cũng được), cũng hơi kinhngạc. Từ Hàng chân nhân chớp lấy cơ hội này, Thanh Tịnh Lưu Ly Bình trong tay liền nhả ra một đạo hắckhí bay thẳng đến chỗ Ô Vân Tiên.- Tới hay lắm!”Ô Vân Tiên thấy hắc khí bay đến nhanh chóng thì giơ phù ấn trong tay ra, hướng tới làn hắc khí kianghênh chiến. Phù ấn phát ra bạch quang, hắc khí đến gần Ô Vân Tiên thì chỉ có thể bay vờn xung quanh,cuối cùng cũng không thể tấn công đành phải quay trở lại.Ô Vân Tiên bức lui được hắc khí của Thanh Tịnh Lưu Ly Bình, lại thúc dục phù ấn, hàng ngàn hàng vạnđạo duệ khí vô hình từ bốn phương tám hướng nhanh chóng ập đến, uy lực vượt xa vừa rồi. Mật Tích KimCương Lực Sỹ chống đỡ không được áp lực bực này, trên lớp da màu vàng nhạt chắc chắn trong nháy mắtxuất hiện vô số lỗ máu thật nhỏ, chảy ra kim sắc huyết dịch (ND: máu cũng màu vàng, bọn này còn giàuhơn vua miras – cái gã chạm tay vào cái gì cũng biến thành vàng ấy).Từ Hàng chân nhân liền thi triển pháp thân, cả ngàn cánh tay nhất tề ném pháp khí trong tay đi, bay thẳngtới chỗ Ô Vân Tiên, thanh thế kinh người.Ô Vân Tiên cũng không chút hoảng hốt, lại thúc dục phù ấn trong tay, những pháp khí còn chưa tới gầnngười, liền giống như bị thiên đao vạn quả, chém nát thành từng mảnh nhỏ, không có cái nào may mắn thoátkhỏi. Pháp thân của Kim La Vương giương cung bắn ra, mũi tên hoá thành một đạo ngân quang nhanh khônggì sánh được, bắn thẳng tới Ô Vân Tiên. Ô Vân Tiên cũng không né tránh, đột nhiên quay người đưa bốitâm (lưng) ra đỡ.Mũi tên đâm vào lưng Ô Vân Tiên, đúng là không thể xuyên qua, còn hắn thì lại như không có việc gì rúttên ra, vuốt tay một cái, mũi tên lập tức hoá thành tê phấn (bột mịn). Kim La Vương mặc vận thần thôngphá ma chi lực, lại kéo cung bắn, lần này là ngũ tiễn tề phát, hoá thành những đạo ánh sáng màu kim hồngbắn tới. Ô Vân Tiên cảm giác được mũi tên kia ẩn chứa lực lượng không tầm thường, cũng không dám đónđỡ mà lấy phù ấn trong tay ra chống đỡ.Ô Vân Tiên khinh miệt cười lạnh một tiếng:- Hạng vô danh như ngươi cũng chẳng có gì ngoài thứ này, giờ ta sẽ cho ngươi thấy thế nào là nhân quảbáo ứng!Chỉ thấy Ô Vân Tiên trương phù ấn ra, làm tư thế giương cung cài tên, nhất thời vạn tiễn tề phát, hướngđến Kim La Vương phản kích. Từ Hàng chân nhân biết đám Mật Tích Kim Cương Lực Sỹ đang chống đỡKim Cương Bích Luỹ Trận đã nguy ngập đến nơi, mà bản thân mình cũng Kim La Vương đều không thiệnphòng ngự, lúc này pháp thân run lên, đem pháp thân hoá lớn, bao phủ che cho cả đám Mật Tích KimCương Lực Sỹ cùng Kim La Vương, cả ngàn cánh tay của pháp thân cùng nhất tề hành động, lại có thể dùngthần thông đón đỡ những mũi tiên vô hình kia, đánh rớt toàn bộ.Từ Hàng chân nhân tuy tiếp được “tiễn” này, nhưng lại cảm giác được mỗi tiễn này đều ẩn chứa lựclượng khó có thể hình dung được, dường như mỗi tiễn đều do một người có thực lực bất phàm bắn ra chứkhông phải là do Ô Vân Tiên một mình bắn ra. Ngàn cánh tay kia tuy đã khéo léo tiếp được, nhưng thật racũng đã là cố gắng hết sức, hơn nữa cũng có rất nhiều tiễn vẫn xuyên qua cánh tay, mỗi lần như vậy quangmang trên pháp thân lại ảm đạm đi không ít.Từ Hàng chân nhân tự cảm thấy bị thương không nhẹ, thất kinh:- Hay là trận này thực sự có khả năng chuyển hoá lực lượng một người thành vạn người?- Từ Hàng chân nhân quả nhiên có chút đạo hạnh, quả nhiên không phải những kẻ lừa đời lấy tiếng có thểsánh được!Ô Vân Tiên thấy Từ Hàng chân nhân thi triển thần thông bậc này, không khỏi bật thốt tán thưởng một câu,cũng không chậm trễ, âm thầm đem pháp bảo Hỗn Nguyên Chuy xuất ra, hướng Từ Hàng chân nhân tế đến.Từ Hàng chân nhân mới vừa rồi chống đỡ vạn tiễn, giờ là lúc kim thân tiên lực bạc nhược nhất, khôngkịp đề phòng Hỗn Nguyên Chuy phóng nhanh như điện, bị đập trúng vào lưng một phát, ngã xuống đất. ÔVân Tiên không chút chần chờ, phù ấnphóng ra liên tiếp, lại vạn tiễn tề phát, uy thế còn hơn lúc trước vàilần, thế như quyết lấy mạng Từ Hàng.Lúc này Mật tích Kim Cương Lực Sỹ cũng nhanh chóng dùng hết tàn lực, sắp xếp đội hình, chủ độngnghênh đón vạn tiễn. Kim Cương Bích Luỹ tuy kiên cố chắc chắn nhưng cũng không chịu được bị vạn tiễncùng bắn như vậy. Trong nhất thời, bốn vị lực sỹ cũng không biết bị bao nhiêu tiễn xuyên qua cơ thể, cốgắng quay người lại, hướng Từ Hàng chân nhân thi lễ một cái, rồi sinh cơ không ngừng theo quang diễm tắtdần mà trôi dần đi, sau khi chết thân thể cũng không ngã xuống, có thể thấy được lòng quyết tâm hộ chủ củahọ.Tà Hàng chân nhân cho dù là có tâm sắt đá, nhưng nhìn thấy tình cảnh như vậy cũng không khỏi run lên.Kim La Vương bèn dùng tiên thức truyền âm nói:- Nơi này mới chỉ là một trong những chủ trận gần nhất, không ngờ đã lợi hại như vậy, chúng ta không thểđịch lại. Hôm nay cũng chỉ là đến để thăm dò trận pháp thôi, không cần phải liều mạng, có lẽ lúc này rútlui mới là thượng sách.Từ Hàng chân nhân tự biết bản thân bị thương không nhẹ, lại thấy đã chết mất bốn gã Mật Tích KimCương Lực Sỹ, cũng biết là Kim La Vương nói có lý, nhưng chung quanh sương khói liễu nhiễu (lượn lờ),không biết được đâu mới là lối ra. Hắn nhớ rõ mới vừa rồi khi đuổi theo Ô Vân Tiên có tiến vào một đạoquang đoàn, chỉ sợ chỗ hiện giờ chính là trong trận Càn Khôn, nếu muốn thoát thân, chỉ sợ là thiên nan vạnnan.Nhưng vào lúc này, Ô Vân Tiên lại phát động thế tấn công trí mạng.Chương 419: Sưu Tâm Bí Thuật! Nguy Cơ Cận KềLại nói trong Lưỡng Nghi Trận, Thân Công Báo cùng Ma Toại song kiếm giao kích không ngừng, trongnhất thời không thể phân biệt cao thấp, tự biết mình khó có thể thắng được đối phương, bèn âm thầm lấy raKhai Thiên Châu, hướng phía dưới chân Mã Toại đánh tới.Trong lòng bàn tay Mã Toại hiện ra một đạo phù phù ấn đang toả sáng, nhẹ nhàng chụp tới, liền dễ dàngđem Khai Thiên Châu bắt lấy, cười nói:- Thân đạo hữu, nếu muốn đả thương địch, như thế nào lại đánh xuống dưới chân? Lúc này trên chiếntrường rồi mà vẫn còn niệm tình bạn cũ hay sao?Thân Công Báo thấy pháp bảo bị thu lại dễ dàng như vậy, cũng không nói lời nào, cắn răng tiếp tục tấncông. Mã Toại mở phù ấn ra, bất giác Thân Công Báo cảm thấy chung quanh bổn nhiên nổi lên từng trận sátkhí lạnh thấu xương, Cảm giác như hàng ngàn hàng vạn, khiến hắn cơ hồ ngay cả kiếm cũng nắm khôngxong. Thân Công Báo biết nếu Mã Toại thi triển sát khí công kích thì mình chắc chắn sẽ thịt nát xương tan(phấn thân toái cốt), lúc này bèn nhắm mắt chờ chết.Nhưng cảnh hôi phi yên diệt như trong tưởng tượng không có xảy ra. Thân Công Báo chỉ cảm thấy trênđầu đau nhức, đã thấy bị một cái kim cô khóa chặt , còn thân thể không có tổn hại chi cả, trong lòng biếtđược đó là pháp bảo kim cô của Mã Toại. Sau đó chỉ thấy sương mù cuồn cuộn nổi lên, mắt không thể nhìnrõ vật gì. Đợi cho đến khi thấy rõ mọi vật trở lại, phát hiện thấy mình đã ở bên ngoài chủ trận.Lúc này thanh âm của Mã Toại truyền đến tiên thức Thân Công Báo:- Mới vừa rồi lúc đạo hữu ở trước trận thông báo danh tính, nhiều vị đạo hữu trong trận đã có thươngnghị muốn lưu tình với đạo hữu. Kim cô này một tháng sau sẽ tự giải, có thể miễn cho đạo hữu ba lần sấmtrận chi ách. Tuy nhiên hai giáo chúng ta đối địch, lần sau nếu lại đến Vạn Tiên Trận, chư vị đạo hữu sẽtuyệt không lưu tình.Thân Công Báo tuy rằng đau đầu, nhưng trong lòng cũng thập phần cảm động. Lại thấy phía trước quangmang đại thịnh, một đạo kim sắc quang kiển hiện lên ở ngoài trận. Kim sắc quang kiển dần dần tản ra, lộ rathân hình của Từ Hàng chân nhân đang bị thương tích đầy mình, bộ dạng vô cùng uể oải.Từ Hàng chân nhân trong mắt dường như cũng có vẻ thập phần kích động, trong đầu lại hiện lên tình hìnhtrận đại chiến với Ô Vân Tiên vừa rồi.Ô Vân Tiên cầm trong tay chính là Vạn Tiên Phù Ấn thật lợi hại vô cùng. Từ Hàng chân nhân cùng KimLa Vương đều không ngăn được. Thậm chí ngay cả khi Kim La Vương lấy cánh tay hoá thành Sí Diệt Tiễncũng bị Ô Vân Tiên hoá giải. Hai người vừa đánh vừa lui, ý định tìm đường thoát thân nhưng không thànhcông, đành miễn cưỡng chống đỡ một hồi, thân đều chịu trọng thương.Lúc này Kim La Vương cắn răng một cái, trả giá đắt bằng tinh huyết bản mệnh, thi triển ra đại na di bíthuật. Bí thuật này có khả năng di động không gian, nhưng cũng phải trả giá rất lớn, sau khi thi thuật sẽ mấttất cả tiên lực, so với thường nhân cũng không có gì khác biệt, chỉ có thể dựa vào nỗ lực trong thời giandài mới mong phục hồi lại như cũ. Nhưng hạn chế lớn nhất của thuật này chính là: chỉ giới hạn cho phépmột người. Có thể là chính mình. Cũng có thể là người khác.Vào lúc sinh tử quan đầu, Kim La Vương lại không lựa chọn chính mình đào tẩu, mà lại đem sinh cơcuối cùng để lại cho Từ Hàng chân nhân. Kim La Vương cùng đám Ngũ Bộ Tịnh Cư Thiên Vương đều làkhổ tu chi sĩ, trước mắt không hề thuộc Chuẩn Đề hay Tiếp Dẫn nhất hệ gì cả, cùng Từ Hàng chân nhâncũng mới chỉ bàn luận qua có vài lần mà thôi, cũng chưa từng có thâm giao. Vậy mà tại thời điểm sinh tửlại lựa chọn như vậy, Từ Hàng chân nhân cũng cảm thấy rất ngoài ý muốn, bên tai vẫn còn lưu lại câu nóicuối cùng của Kim La Vương:- Cùng đạo hữu luận đạo, cảm ngộ được nhiều điều. Thỉnh đạo hữu hãy lưu lại tấm thân hữu dụng, tuthành bồ tát để phổ độ chúng sinhLời nói vừa dứt, Từ Hàng chân nhân đã bị quang kiển bao vây, rồi được đưa tới bên ngoài trận. CònKim La Vương đã hoàn toàn mất đi lực chống cự, bị lực lượng trong Bát Quái Trận của Ô Vân Tiên hoáthành tro bụi. Từ Hàng chân nhân trong lòng vô cùng rung động, bốn chữ “Phổ độ chúng sinh” của Kim LaVương thuỷ chung vẫn quang quẩn ở trong đầu.Một lúc sau, Từ Hàng chân nhân mới khôi phục lại vẻ mặt bình thường. Đứng dậy, vẻ mặt cung kínhhướng vào trong trận thi lễ. Sau đó cũng không để ý đến Thân Công Báo, xoay người bỏ đi.Trở lại nơi tu tập, Từ Hàng chân nhân lạnh lùng nhìn Nhiên Đăng đạo nhân một cái. Đối với việc kẻ nàygiả bộ vỗ về động viên thì coi như điếc, hoàn toàn không để ý đến, lập tức đi tới chỗ Phổ Hiền, Văn Thùđang ngồi, ăn đan dược vào, sau đó mới ngồi xuống điều tức. Nhiên Đăng đạo nhân thấy vậy thì cũng thầmgiận giữ, trên mặt chỉ hiện lên vẻ lạnh nhạt.Nam Cực Tiên Ông đối với việc của Thân Công Báo thì vẫn còn nghi vấn. Chẳng qua vừa rồi trên bảokính hắn cũng thấy Thân Công Báo cùng đạo nhân kia giao đấu kịch liệt là thật. Hiện giờ lại bị thêm mộtcái vòng kim cô đeo vào đầu, đau đớn vô cùng, ngay cả Quảng Thành Tử, Xích Tinh Tử thi pháp cũngkhông thể gỡ xuống, nhất thời cũng không thể nghi ngờ có cái gì bất thường.Lần này có hai mươi người đi thăm dò trận, vậy mà chỉ có hai người sống sót trở ra mà chủ trận thì vẫnchưa thăm dò được gì, chỉ lờ mờ hiểu được, chủ trận do vô số thế trận thần bí tạo thành. Mà mỗi một trậnđều có thể tập hợp được lực lượng của vô số người. Giả sử có sấm trận cũng khó có thể địch nổi. Tìnhhình như vậy mà muốn phá Vạn Tiên Đại Trận này, quả thực là vô cùng khó khăn.Hôm nay lưỡng giáo đều thương vong không nhỏ, lại không thể phá trận, Nam Cực Tiên Ông cùng NhiênĐăng đạo nhân thống nhất, quyết định trước tiên nên phân phó người trở về bẩm báo cho các vị giáo chủđể tìm đối sách.Ngọc Hư Cung.Nguyên Thuỷ Thiên Tôn sau khi nghe những điều Nam Cực Tiên Ông bẩm báo, biếtđược Vạn Tiên Trận này cực kỳ lợi hại, không khỏi nhíu mày. Lần này lục thánh đã ước định từ trước, chỉdựa vào môn hạ tranh đấu, thánh nhân tuyệt đối không đươc phép nhúng tay vào. Nếu vi phạm, sẽ trở thànhcông địch của chư thánh. Cho nên, dù là Nguyên Thuỷ Thiên Tôn cũng không thể. Nam Cực Tiên Ông cònbẩm báo việc Thân Công Báo bị vòng kim cô khống chế, cũng nói ra nghi ngờ của bản thân. Nhưng lúcNguyên Thuỷ Thiên Tôn gọi Thân Công Báo vào, nhẹ nhàng chỉ tay ra một cái, vòng kim cô lập tức buôngra, rơi xuống đất.Nguyên Thuỷ Thên Tôn cũng không như Nam Cực Tiên Ông tưởng tượng là sẽ tra hỏi Thân Công Báo,mà chỉ động viên vài câu, còn ban cho một viên đan dược. Thân Công Báo tạ ơn một mặt Nguyên ThuỷThiên Tôn, mặt khác trong lòng lòng thì thầm than một phen khổ tâm của Mã Toại đã uổng phí.Cực lạc chi địa.Tiếp Dẫn đạo nhân cùng Chuẩn Đề đạo nhân nghe xong báo cáo của Nhiên Đăng đạonhân, hai người nhìn nhau không nói gì, chỉ im lặng ngồi đó một lúc lâu.Sau khi Nhiên Đăng đạo nhân rời đi, Chuẩn Đề đạo nhân mới nói với Tiếp Dẫn đạo nhân:- Người trong giáo không đồng lòng, còn âm thầm tính kế lẫn nhau, thật khó có thể hiệp lực. Làm saomới có thể phá được Vạn Tiên Đại Trận đây?Tiếp Dẫn đạo nhân cũng biết Chuẩn Đề đạo nhân ám chỉ việc Nhiên Đăng, cũng chỉ thở dài nói:- Đạo hữu (đoạn này chắc có nhầm lẫn, từ trước tới giờ toàn thấy hai lão này xưng hô sư huynh sư đệvới nhau cơ mà), ngươi và ta có cùng nguồn gốc, cùng chung chí hướng. từ lúc hỗn độn sơ khai cho đếngiờ, cũng không biết đã bao nhiêu tỉ năm rồi. Hiện giờ lại gặp cái khó khăn lưỡng tâm chung nhất thể (Haitrái tim trong một thân thể, ý nói là chí hướng đã khác). Thậm chí nếu nói đó là do thiên số, thì thực vẫnkhiến người ta cảm thán.Chuẩn Đề đạo nhân cùng Tiếp Dẫn đạo nhân đã tương giao nhiều năm, tất nhiên hiểu được Tiếp Dẫn nóinhững lời ấy là có muốn che chở Nhiên Đăng đạo nhân. Thứ đến là đối với việc Chuẩn Đề đạo nhân truyềnthụ cho môn nhân của mình “Tính không huyễn hữu” chi đạo có điều bất mãn.Chuẩn Đề đạo nhân lắc đầu nói:- Nếu đã là số trời, đạo huynh hà tất phải chú ý đến làm gì? Kỳ thực, dù là đạo của ta hay đạo của người,cũng đều là đạo cả.Tiếp Dẫn đạo nhân cũng nghe ra Chuẩn Đề đạo nhân không nguyện ý hồi đầu. Mà trên thực tế, cũngkhông có khả năng hồi đầu, lúc này bèn thở dài nói:- Mặc dù là đạo xuất nhất nguyên (ND: ý là đạo nào cũng chung một nguồn cội), nhưng lại tâm hữuhuýnh dị (ND: ý là có những con đường khác nhau để đi). Thực là không thể mang ra so sánh. Đợi đến khingoại sự đã xong, ngươi và ta có thể dẫn theo môn hạ đệ tử của mình, tại trong giáo mở một tràng pháp hội(hội nghị về đạo pháp), lấy việc giảng đạo luận kinh để phân cao thấp. Nhưng bây giờ vẫn cần đồng tâmhiệp lực, lấy việc đối phó Vạn Tiên Trận làm trọng. Ta cũng sẽ nói với Nhiên Đăng, không được để táidiễn sự việc giống như việc của Từ Hàng vừa rồi.Chuẩn Đề đạo nhân vuốt cằm nói:- Đã là như thế, vậy cứ theo ý của đạo huynh.Thông Thiên Giáo Chủ mặc dù đang bế quan nơi bí cảnh, nhưng vẫn chú ý đến động tĩnh ở Vạn TiênTrận. Biết được việc lưỡng giáo thủ chiến đại bại phải rút lui, cũng gật đầu vừa lòng. Nhưng hắn cũng biếtđại chiến lần này cũng chỉ vừa mới bắt đầu mà thôi. Không thể lơi lỏng. Lúc này cũng lệnh cho Triệu CôngMinh đi đến tiền tuyến truyền đạt sự cổ vũ, động viên. Cũng nhắc nhở chúng tiên không được kiêu ngạo,cần phải thật cẩn thận.Thượng giới trong lúc quần tiên đang tranh đấu kịch liệt tại Vạn Tiên Trận thì ở hạ giới, Tỵ Thuỷ quanlại hoàn toàn yên bình. Kể từ sau lần Ô Văn Hoá khiêu chiến trước đó, song phương dường như vô cùng ăný,không có phát động công kích. Nhưng mọi người ai cũng biết đó chỉ là sự bình yên trước khi giông bãokéo đến mà thôi.Nhưng vào lúc này, Trương Tử Tinh bỗng nhiên nhận được một tin ngoài ý muốn: hoàng cung Đông Tềphát sinh biến cố. Trấn Thiên Cung cùng Xuyên Vân Tiễn bị người ta đánh cắp. Vũ Dực Tiên cùng Đồ Liệucũng đã đuổi theo truy nã tặc nhân nhưng đến giờ lại không rõ tin tức. Trừ những việc đó ra, Nguyệt Cơ,Ứng Long hết thảy đều bình an.Trương Tử Tinh vô cùng kinh hãi: Trấn Thiên Cung cùng Xuyên Vân Tiễn là hắn năm đó tặng cho NguyệtCơ để làm vật hộ thân. Vẫn luôn được Nguyệt Cơ coi là Đông Tề trấn quốc chi bảo, còn từng ở trong chiếntranh giữa Đông Tề cùng Đông Lỗ phát huy tác dụng kỳ diệu. Hiện giờ cung tiễn đều bị người khác trộm đimất, chắc chắn là có thâm ý gì khác. Nhưng kỳ quái nhất chính là, Đồ Liệu cùng Vũ Dực Tiên đuổi theonhư thế nào mà đến tận giờ vẫn không rõ tung tích? Đồ Liệu từng là bộ hạ cũ của Xi Vưu, tu luyện đã đạtđến kim tiên chi thể, chiến đấu lực lại càng phi phàm. Mà Vũ Dực Tiên giờ đã đạt đến huyền tiên chi cảnh,lại có vật chí bảo hộ thân Ly Địa Diễm Quang Kỳ trong tay. Hai người liên thủ, làm sao lại có thể cho đếngiờ vẫn không rõ tung tích. Chẳng lẽ là đã gặp phải cường địch?Nghĩ đến đây, Trương Tử Tinh liền cảm thấy trong lòng bất an. Đồ Liệu nếu có làm sao thì cũng thôi.Nhưng Vũ Dực Tiên là huynh đệ của hắn. Kim sí đại bàng này tính tình quái dị, lòng nghi ngờ rất nặng.Nhưng cũng có một chỗ tốt, chính là “tử tâm nhãn” của hắn. Đó là khi hắn đã chính thức coi ngươi là ngườimột nhà thì sẽ nhất mực tín nhiệm ngươi, tuyệt đối sẽ không phản bội.Về điểm này, Trương Tử Tinh sau khi cùng Vũ Dực Tiên kết giao, càng cảm thụ sâu sắc. Hiện giờ vị tứđệ này mất tích, Trương Tử Tinh cũng lòng lo lắng, lập tức an bài tốt mọi chuyện ở Triều Ca, mang theoTam Tiêu suốt đêm đi đến Đông Tề để điều tra.Ngày đó, sau khi đem Tiêu Dao Tiên Phủ an trí ở Đông Hải xong xuôi, Trương Tử Tinh từng dẫn NguyệtCơ đến tiên phủ du lãm, cho nên Nguyệt Cơ cũng nhận biết được Tam Tiêu. Nguyệt Cơ lúc này dưới tácdụng của Tẩy Tuỷ Đan của Hạm Chi Tiên cũng đã thành công ngưng kết kim đan, không phải phàm nhân cóthể so sánh. Nhưng theo lời nàng nói thì: tối hôm qua, lúc xảy ra mất trộm, cũng không phát hiện ra đượcđiều gì bất thường. Chỉ có Vũ Dực Tiên tu vi cao thâm mới cảm giác được điều gì đó. Sau khi phát hiện raTrấn Thiên Cung, Xuyên Vân Tiễn bị mất trộm đã lập tức đuổi theo. Đồ Liệu cũng cùng đi để hỗ trợ. Từ kểtừ đó, hai người giống như bốc hơi, hoàn không rõ nơi hạ lạc. Cho đến tận giờ cũng vẫn chưa thấy trở về.Trương Tử Tinh cẩn thận kiểm tra nơi cất giữ Trấn Thiên Cung, Xuyên Vân Tiễn trong quốc khố, cũngkhông phát hiện có điều gì khác thường. Quốc khố này cũng không phải khố tàng phổ thông bình thường.Chung quanh đã bị Ứng Long cùng Trâu Khích thiết hạ trận pháp phòng ngự, cho dù là tiên nhân bìnhthường cũng không có khả năng vô thanh vô tức mà lẻn vào được. Vậy thì rốt cục là ai đã trộm Trấn ThiênCung, Xuyên Vân Tiễn? Có mục đích gì?Nguyệt Cơ cũng đề xuất ra quan điểm của mình. Gần đây, Khương Sở Hoàn ở Đông Lỗ thường xuyên cósự điều động binh lính, rất có thể định trước diệt Đông Tề, sau sẽ lại tấn công Du Hồn Quan. Không biếtsự việc lần này có phải do Đông Lỗ gây nên không, mục đích là muốn vào lúc khẩn yếu quan đầu này gâymột đả kích cho sỹ khí của Đông Tề.Trương Tử Tinh trầm ngâm một lúc, rồi lệnh cho Thiên Ảnh tăng cường giám thị cùng tra xét đối vớiĐông Tề. Đồng thời cũng phái một đội hộ vệ đặc biệt tới căn cứ ở Đông Tề cấp cho Nguyệt Cơ. Cũng dặndò Ứng Long cần cẩn thận một chút. Nhất là khi nào Vũ Dực Tiên trở về cần phải lập tức thông báo chohắn biết.Nguyệt Cơ cùng Ứng Long đều biết lúc này tình hình chiến sự ở Tỵ Thuỷ quan đang vô cùng khẩn cấp,Trương Tử Tinh cũng không thể ở lại Đông Tề lâu được, nên cũng không giữ lại. Song phương lưu luyếnchia tay.Lúc này, tại một sơn động bí ẩn nào đó, có ba bóng người thần bí đang thương nghị một việc gì đó.Ba người này hai cao một lùn. Cả ba đều là kẻ thù không đội trời chung với Trương Tử Tinh: Huyền Cơchân nhân, Thái Vi chân nhân cùng Lục Áp.Huyền Cơ chân nhân hỏi Thái Vi chân nhân:- Thái Vi đạo hữu, thương thế của ngươi phục hồi đến đâu rồi?Thái Vi chân nhân có chút giận dữ, lắc đầu nói:- Hôm qua nhất thời sơ ý, không ngờ thanh tiên kiếm kia lại lợi hại đến vậy, lại có thể phá được phòngngự của Huyền Hoàng Lệnh cho nên mới bị thương nhẹ. Nhưng nhờ ăn được đan dược của Lục đạo hữu,giờ đã khỏi hẳn.Lục Áp nói:- Thái Vi đạo hữu chớ vội xem thường thanh Xích Ảnh Kiếm đó. Thanh kiếm này chính là bội kiếm tuỳthân của yêu hoàng Đế Tuấn năm xưa, lợi hại vô cùng, lại có phá ma chi lực cường đại. Nếu không phải làcó Liệt Diễm Đan của ta, miệng vết thương của ngươi sẽ ngày càng trở nên thối rữa, không thể lành lạiđược.Thái Vi chân nhân thầm giật mình, lại qua tạ ơn Lục Áp.Huyền Cơ chân nhân nói:- Kiếm kia vốn là ngày đó khi Tiêu Dao Tử đại náo thiên giới, Khổng Tuyên đã đoạt lấy từ trong tay ta.Không biết Lục đạo hữu có thể để vật quy nguyên chủ không?Lục Áp cười dài nói:- Huyền Cơ đạo hữu lại nói đùa rồi! Sau khi yêu hoàng vẫn lạc, kiếm này trở thành vật vô chủ, ngẫunhiên lưu lạc đến chỗ ngươi. Nhưng ngươi vô duyên bị địch nhân thu mất. Hiện giờ cuối cùng rơi vào tayta, chính là vật này muốn nhận chủ. Huống hồ nếu luận kỹ nguồn gốc của kiếm này, ta có thể coi như là mộtnửa chủ nhân. Đạo hữu thấy thế nào?Huyền Cơ chân nhân ngoài cười trong không cười, nói:- Nếu Lục đạo hữu đã muốn vật này, ta cũng đành nhịn đau bỏ qua vật yêu thích. Nếu như vậy mà có thểdiệt trừ Tiêu Dao Tử thì cũng rất xứng đángXích Ảnh Kiếm kia vốn là do Lục Áp đoạt được từ trong tay Vũ Dực Tiên, xem như là vật của Lục Áp.Hiện giờ Huyền Cơ chân nhân nói vậy giống như là hắn vừa mới bán cho Lục Áp một cái đại nhân tình.Lục Áp nghe vậy không khỏi thầm cười lạnh, nhưng miệng lại nói:- Xích Ảnh Kiếm này cũng không thể coi thường, nếu là để người thường sử dụng thì khó mà có thể pháthuy được uy lực chân chính của nó. Hiện giờ vật này đã nhận chủ, tất sẽ không chịu cảnh minh ngọc bị phủbụi trần. Có được kiếm này trong tay, hơn nữa ta còn mượn được Sơn Hà Xã Tắc Đồ từ chỗ Nữ Oa nươngnương, cho dù không có Trấn Thiên Cung, Xuyên Vân Tiễn cũng có thể đưa Tiêu Dao Tử vào tử địa!Lục Áp cũng không vừa, lập tức dùng những lời này phản kích, nói Xích Ảnh Kiếm vốn không thuộc vềHuyền Cơ chân nhân. Hơn nữa còn nhấn mạnh việc dùng kiếm này đối phó với Tiêu Dao Tử mới là quantrọng. Ngoài ra, nó còn một tầng ý nghĩa khác: đó là cả Xích Ảnh Kiếm lẫn Sơn Hà Xã Tắc Đồ đều trongtay ta. Nếu ta không ra tay đối phó với Tiêu Dao Tử, các ngươi chỉ dựa vào Trấn Thiên Cung, Xuyên VânTiễn kia cũng vô pháp thành công.Huyền Cơ chân nhân thầm mắng gã lùn này tuyệt đối chẳng bao giờ chịu thiệt, bèn lập tức nhẹ nhàngchuyển sang đề tài khác, nói:- Đã là như thế, việc này đành phải trông cậy vào Lục đạo hữu. Cung tiễn này ta sẽ dâng lên thánh nhân.Nếu đủ thời gian, tất sẽ tế luyện thành công. Đến lúc đó ba người chúng ta liên thủ, tất sẽ có thể tru diệtđược tên tà ma Tiêu Dao Tử kia.Thái Vi chân nhân mở miệng nói:- Vũ Dực Tiên kia xử trí như thế nào bây giờ?Huyền Cơ chân nhân nói:- Người này là thượng cổ kim sí đại bàng tu luyện đắc đạo, tu vi bất phàm, lại là đồng đảng của TiêuDao Tử. Chỉ là không biết vì sao lại có Ly Địa Diễm Quang Kỳ trong tay. Như vậy rất có thể có quan hệsâu xa với thánh nhân Bát Cảnh Cung. Vậy người này không thể giết. Ta cùng Lục đạo hữu sẽ liên thủ bàyra điên đảo Hỗn Nguyên Trận vây khốn hắn lại, đợi ba tháng sau mới có thể thoát ra. Đến lúc đó Tiêu DaoTử đã trừ, tất nhiên sẽ không còn phải lo lắng điều gì nữa. Còn về phần tên còn lại, vừa vặn lại là dưnghiệt của Ma tộc, tất nhiên là chết cũng không hết tội. Nhưng người trong ma tộc có nhiều bí thuật, đợi látnữa ta sẽ dùng pháp đem ma thi kia triệt để tiêu diệt để trừ hậu hoạn.Nghe được bốn chữ “Ma tộc dư nghiệt” Lục Áp bỗng nhiên trong lòng chợt động, nói:- Huyền Cơ đạo hưu. chậm đã! Ma thần nhất tộc có lực lượng mạnh mẽ, thượng cổ đã từng cùng yêu tộctranh đấu, cuối cùng đã giành chiến thắng. Kể từ khi Hiên Viên hoàng đế đánh bại Xi Vưu cho đến nay mớitrở nên sa sút, không muốn mọi người biết đến. Hiện giờ hình như một lần nữa lại muốn làm loạn, cũngkhông biết có liên gì với Tiêu Dao Tử kia không. Nếu ngươi muốn đem Ma tộc một lưới bắt hết, vậy thìđem xác người nọ giao cho ta. Ta có Sưu Tâm Bí Thuật, cho dù nguyên thần của hắn có thất tán cũng có thểbiết được vài điều.Huyền Cơ chân nhân nghe đến “Sưu tâm bí thuật”, không khỏi chấn động. Thuật này chính là bí thuật độcác hạng nhất của yêu tộc, có thể tra xét được những việc của người chết khi còn sống. Nhưng sau khi thithuật xong, người chết sẽ toàn thân héo rũ. Sau đó, từ ngực sẽ bắt đầu bạo liệt, chết không toàn thây. Chẳngqua, đã là Lục Áp chủ động đưa ra, cùng với Huyền Cơ chân nhân hắn có quan hệ gì chứ? Nếu có thể tra ratung tích của Tiêu Dao Tử, đương nhiên là rất tốt.Huyền Cơ chân nhân lúc này tỏ vẻ đồng ý. Lục Áp không muốn thi thuật trước mặt hai người, liền đemxác Đồ Liệu vào sâu trong động. Từ xa chỉ thấy trong động có kỳ quang bay lên. Ước chừng sau thời gianmột nén nhang, Lục Áp từ trong động đi ra. Lúc này trong động cũng vang lên tiếng bạo liệt. Như vậy thithể của Đồ Liệu đã hoàn toàn bị huỷ diệt.Huyền Cơ chân nhân vội hỏi Lục Áp kết quả. Lục Áp trong mắt hàn quang chớp động, phun ra hai chữ:- Đông hải.Chương 420: Tỵ Thủy QuanSự yên lặng ngắn ngủi qua đi, sau mấy ngày, cuồng phong sậu vũ (mưa to gió lớn) bắt đầu quét qua tiêuđiểm tranh đấu của nhân giới, Tỵ Thủy quan.Theo âm thanh phát động tiến công của quân Chu vang lên, mới vừa rồi khi ở trước quan chủ tướng songphương đối đáp, trong miệng Cơ Phát các khẩu hiệu đại nghĩa, nhân ái đều đổi thành hành động thực tế giếtchóc đẫm máu.Quân Thương do tổng binh Hàn Thăng lãnh binh nghênh địch, vẫn như cũ là cung kỵ binh xung phong,nhưng quân Chu sau khi nếm đau khổ của cung kỵ binh, cũng học khôn, đều lấy cự thuẫn đặc chế bày trận,một bên phòng ngự, một bên thong thả tiến lên, đồng thời lấy sàng nỏ phản kích. Cung kỵ binh thấy đượclợi hại của cự thuẫn kia, không dám khinh thường tiến lên, hơn nữa tầm bắn và uy lực của sàng nỏ hơn xacung tiễn bình thường, lúc này Văn Trọng hạ lệnh nổi trống, lệnh cung kỵ binh và quân Thương lui về phíasau.Ngay khi quân Chu cho rằng có thể một đường thông suốt thong thả tiếp cận Tỵ Thủy quan, thì trên tườngthành tiếng máy móc vang lên liên tiếp, ngàn vạn nỏ thỉ (mũi tên) giống như trường mâu bắn như mưa vềphía quân Chu. Cự thuẫn kia mặc dù có thể phòng ngự tên của cung kỵ binh, nhưng không cách nào chốngđỡ được loại nỏ thỉ có uy lực khủng bố này, hơn nữa mục tiêu là bản thân lại lớn, bị nỏ thỉ bắn trúng đều dễdàng vỡ vụn.- Sàng nỗ!Khương Tử Nha đốc quân ở phía sau kinh hô một tiếng, không nghĩ tới quân Thương có được vũ khíđáng sợ bậc này, phải biết rằng, sàng nỏ của quân Chu chính là vị được Mệnh Ngoại Chi Nhân “ẤpKhương” cung cấp, ngay cả Dương Nhâm mang thần binh tới cũng chưa từng có bản vẽ, mặc dù trải quacải tạo của Dương Nhâm, uy lực tăng nhiều, nhưng cơ bản vẫn là của “Ấp Khương”, vì sao quân Thươngcũng có, lại có nhiều như vậy? Hay là bên người Vũ Vương còn có nội gián hay sao? Cơ Phát cũng nghĩnhư thế, ánh mắt dừng trên người mấy vị cận thần ở xung quanh.Dương Nhâm thấy Cơ Phát và Khương Tử Nha lộ vẻ nghi ngờ, hiểu được tâm ý của hai người, nói:- Ta từng nói qua với Đại vương, ngày đó trong Thần Binh Phường, trên còn có bản vẽ bí mật, cho dù làta cũng không thể hiểu hết, nói vậy vật ấy chính là thần binh bí mật trong Thần Binh Phường.Phong Liêm chau mày, chỉ về tiền quân kêu lên:- Đại vương! Nỏ xa của quân Thương cũng không giống như sàng nỏ của quân ta, mới vừa rồi ta ướctính, nỏ xa của quân Thương tầm bắn (xạ trình) khoảng ba trăm thước. Không ngờ gần bằng tầm bắn củađầu thạch xa (xe bắn đá)! Không ngờ Thần Binh Phường lại có lợi khí đáng sợ như thế!Cơ Phát nghe Phong Liêm nói như vậy, nghi ngờ trong lòng biến mất, nhưng cũng thầm kinh hãi. Sau mộtlượt bắn của nỏ thỉ, cự thuẫn của quân Chu bị phá hủy không ít, cung kỵ binh đáng ghét kia lại xông lên,nương theo lực phòng ngự của quân địch yếu bớt là lúc luân phiên bắn tên, khiến tiền quân Tây Chu tửthương thảm trọng.Cơ Phát thấy thế, vội hỏi: ’- Tiên sinh, không ngờ Đại Thương có kỳ vật như vậy, lúc này nên làm thế nào cho phải? Phải chăng nênrút quân?Phong Liêm thấy Cơ Phát trong lúc nguy cấp người đầu tiên nghĩ đến là hắn mà không phải Khương TửNha, trong mắt lướt qua một tia đắc ý không muốn người biết, nói:- Không thể! Lúc này mặc dù quân ta bị hao tổn, nhưng sĩ khí vẫn như cũ còn có thể dùng được. Nếu nhưlui quân, với tốc độ của cung kỵ binh kia, nếu truy kích, chỉ sợ quân ta sẽ thất bại thảm hại. Lúc này hai bênđều không thể bỏ cuộc. Dũng giả đương thắng (kẻ dũng sẽ thắng)! Đại vương tuyệt đối không thể lui binh!- Hay cho câu không thể bỏ cuộc, kẻ dũng sẽ thắng!Khương Tử Nha từ đáy lòng khen ngợi một câu, nói:- Lời của Phong tiên sinh rất có lý, Đại vương không thể sợ hãi, cần lệnh quân sĩ dũng cảm tiến tới.Cơ Phát nghe vậy. Gật gật đầu, cũng không nói nhiều, để Khương Tử Nha tùy ý chỉ huy. Cung kỵ binh củaquân Thương bắn tên một lần, đả thương không ít quân địch, đang phấn chấn, chợt thấy quân Chu không lùimà tiến, tốc độ còn vô cùng nhanh chóng. Lúc này lại vang lên thanh âm kỳ quái như động đất, xuất hiệnnhững vật giống như bị cường lực ném tới.Rất nhanh đã có đáp án. Trên không trung vô số thạch đạn (đạn đá) rơi xuống trong trận của quânThương phía sau cung kỵ binh. Nhất thời tử thương vô số. Đồng thời sàng nỏ của quân Chu sau khi nạp tên.Phối hợp với cung tiễn binh bắt đầu cùng bắn. Mặc dù cung kỵ binh có tính cơ động cao. Nhưng phía trướccó cung nỏ, phía sau có máy bắn đá. Cũng khó có thể ngăn cản bị tổn hại không ít. Văn Trọng biết cung kỵbinh huấn luyện khó khăn, hạ lệnh thả cầu treo, lệnh quân Thương nhanh chóng rút vào trong thành. HànThăng nghe được tiếng trống lệnh thu quân, vội vàng tổ chức quân Thương trở về thành. Khương Tử Nhathấy quân Thương thu binh. Vội vàng lệnh tiền quân hỏa tốc tiến lên. Đối mặt với quân địch tràn lên nhưthủy triều. Cung kỵ binh vừa bắn tên ngăn cản bước tiến của quân Chu vừa hỏa tốc triệt thoái.Lúc này, âm thanh kỳ dị như động đất lại lần nữa vang lên. Đồng dạng là cự thạch đáng sợ từ trên trờirơi xuống giữa đám người. Cho dù không bị ném trúng, nhưng chỉ cần đá vụn bắn ra khi rơi xuống cũng đủlấy mạng người rồi. Mà lần này nơi phát ra âm thanh lại là ở trong Tỵ Thủy quan. Mục tiêu đúng là quânChu đang tiến lên như thủy triều.- Quả nhiên là đầu thạch xa!Phong Liêm lắc đầu thở dài.- Chẳng trách ta cuối cùng lại có cảm giác bất an. Lúc trước là sàng nỏ, hiện giờ lại là đầu thạch xa. Quảthật là cổ quái! Hay là bên người Đại vương thật sự có …Tuy rằng Phong Liêm không nói hết câu. Nhưng Cơ Phát làm sao không rõ ý tứ của hắn chứ? Vấn đề là.Đầu thạch xa này chính là vũ khí bí mật lớn nhất của hắn. Cho dù là Phong Liêm và Dương Nhâm đều sautrận Kim Kê Linh mới biết vật ấy. Mà vật ấy ngày đó sau khi sử dụng qua lại bị hắn bí mật thu hồi. Ngaycả Phong Liêm và Dương Nhâm cũng chỉ được nghe tiếng, chưa từng thấy qua cấu tạo. Khi ở Kim Kê Lĩnhcó mấy cái xuất hiện trục trặc cũng bị tiêu hủy tại chỗ. Vig sao quân Thương lại có?Hay là Ấp Khương kia bị quân Thương phái người bắt đi? Mà từ số lượng nỏ xa và đầu thạch xa củađối phương xem ra lại không phù hợp với thời gian Ấp Khương bị bắt. Chẳng lẽ là Khương Tử Nha tiết lộbí mật? Nhưng Khương Tử Nha là phụng mệnh của đại thần thánh đặc biệt trợ giúp nhà Chu, làm sao có thểnhư thế? Trong lòng Cơ Phát đột nhiên nghĩ đến: lúc ấy phụ trách việc chế tạo đầu thạch xa là đệ đệ CơĐán. Sau đó do có lời đồn mình nên nhượng vị cho đệ đệ xuất sắc này. Cho nên trong lòng mình nổi lênngờ vực vô căn cứ. Bất động thanh sắc tước đoạt thực quyền của Cơ Đán, cũng phái người giám thị. Khôngbiết có phải là Cơ Đán có điều bất mãn với mình, hoặc là muốn vị trí Vũ Vương này. Cho nên …- Từng nghe quốc sư Tiêu Dao Tử của Đại Thương có thể nói là kỳ nhân đương thời, rất nhiều kỳ vậtcủa Thiên tử đều là từ tay hắn mà ra. Truyền thuyết bất luận một vật gì khi qua tay hắn, đều có thể phát huyhiệu dụng (hiệu lực và tác dụng) cường đại hơn, chẳng trách sàng nỏ của quân Thương có được uy lực nhưvậy!Dương Nhâm cũng không bỏ qua cơ hội ở một bên cảm thán:- Tiêu Dao Tử kinh tài tuyệt diễm, chỉ là quân giới một đạo, ta thực không bằng! (trong chế tạo khí giớita thật ko bằng)Tiêu Dao Tử? Trong mắt Cơ Phát không khỏi lộ vẻ hâm mộ, miệng lại an ủi:- Thượng đại phu cũng tài hoa hơn người, sao có thể tự coi nhẹ mình? Cô vương có thể có được ngươivà Phong tiên sinh … cùng phụ tá quả là phúc duyên lớn lao. Ngày sau nếu cô vương thành được nghiệplớn, đều có thể cắt đất phong hầu, quang diệu môn mi! (làm rạng rỡ gia tộc?)Phong Liêm cười lơ đễnh, lắc đầu. Cơ Phát biết Phong Liêm trời sinh tính thanh cao, không màng danhlợi, lại trấn an vài câu, không biết rằng Phong Liêm chính là đang cười hắn si tâm vọng tưởng. (hy vọnghão huyền)Không nói đến tâm kế của Cơ Phát, Khương Tử Nha mặc dù cảm thấy kinh ngạc với việc quân Thươngsử dụng đầu thạch xa, nhưng hiện tại giống như tên đã lên dây, không thể không bắn. Đành hạ lệnh đại quântản ra, cố gắng tránh né đạn đá, đồng thời lệnh đầu thạch xa bên mình tiến lên phía trước.Dưới sự yểm trợ của đầu thạch xa, cung kỵ binh rốt cục hoàn toàn rút vào trong thành, cầu treo thu lên.Cửa thành đóng chặt, hoàn toàn làm thành bộ dáng phòng ngự.Kế tiếp, vang lên âm thanh trầm trọng của đầu thạch xa. Song phương bắt đầu lấy đầu thạch xa bắn phálẫn nhau, nhất thời tiếng nổ vang lên không dứt. Đầu thạch xa của quân Chu thắng ở tính cơ động nhất định,hơn nữa mục tiêu là cố định, mục đích chủ yếu là phá hỏng tường thành và điền bình thủy hào (sông đàobảo vệ thành), mà đầu thạch xa của quân Thương uy lực lớn hơn, tầm bắn xa hơn, cự thạch nặng mấy trămcân từ trên cao rơi xuống, mạnh mẽ nện lên mặt đất, tạo thành những hố sâu đường kính đến hai, ba thước,người trúng không thể sống sót. Ngay cả những mảnh đá vụn bắn ra cũng dùng hết chút lực lượng cuối cùngtham lam thu hoạch sinh mệnh.Tốc độ bắn của đầu thạch xa tuy rằng thong thả, nếu chỉ có một hai tảng đá, có thể sớm né tránh được,nhưng nếu sử dụng trên quy mô lớn, lực sát thương cũng tương đối khủng bố. Trong lúc nhất thời, tiết tấucủa chiến tranh có phần chậm lại, nhưng áp lực và lực phá hoại tạo ra lại cường đại chưa từng có.Bởi vì đã có thất bại ở Kim Kê Lĩnh, Văn Trọng nghĩ rằng Tây Chu sẽ dùng đầu thạch xa công thành, chonên đặc biệt gia tăng độ dày tường thành. Mặc dù phần lớn các điểm đầu thạch cố định trên quan bị quânChu tập trung phá hủy, nhưng ở hậu phương đầu thạch xa lại có thể án chiếu theo phương vị góc độ củaquân sĩ quan trắc, dưới sự khống chế của tướng lĩnh chỉ huy, làm cho quân địch thiệt hại lớn nhất. Dưới sựbắn phá của quân Thương, đầu thạch xa của quân Chu cũng tổn hại không ít, hơn nữa nguy hiểm chính làsau một lúc công thành đạn đá dần dần không đủ dùng.Từ lúc trước, dưới mệnh lệnh của Văn Trọng quân dân ở Tỵ Thủy quan đã tận khả năng vận chuyển cáctảng đá trong vùng phụ cận vào thành. Lúc ấy, có không ít quân sĩ trong lòng bực bội, Thái sư muốn nhữngtảng đá vô dụng này làm gì? Hiện giờ mọi người đều tỉnh ngộ, thì ra tảng đá này quả nhiên có “Trọngdụng”.Khương Tử Nha biết “Đạn pháo” có nguy cơ không đủ, hiểu được nhất định có liên quan với quânThương, trong lòng thất kinh, lệnh đầu thạch xa phóng ra loạt đạn đá cuối cùng sau đó lùi về phía sau, tiềnquân chuẩn bị đã lâu chính thức xung kích.Tiền quân Tây Chu theo sự phân phó của Khương Tử Nha, trận hình tản ra. Mạo hiểm dần dần tới gầntrước Tỵ Thủy quan dưới làn mưa tên và lạc thạch. Lúc này trên quan ải chỉ nghe một tiếng hiệu lệnh, vạntên cùng bắn. Giống như hạt mưa rơi xuống dưới quan.Trước trận không ngừng có người ngã xuống, giống như lúa bị lưỡi liềm cắt đứt, ào ào ngã xuống. Lưỡiliềm này thu gặt, đúng là sinh mạng rõ ràng đang sống. Dưới hiệu lệnh của Khương Tử Nha, tiền quânnhanh chóng hợp thành trận phòng hộ thuẫn. Loại trận phòng hộ thuẫn này không phải dùng trận cự thuẫn(khiên lớn) để hạn chế cung kỵ binh, mà dùng một loại đồng thuẫn nhẹ, vừa bảo vệ đỉnh đầu, vừa tiến lênđể tránh tên thương. Trận phòng hộ thuẫn này giống như trường xà (rắn dài) mặc đồng giáp, dần dần tiếnlại. Tuy rằng người ở phía trước khó tránh khỏi bị tên gây thương tích, nhưng thương vong đã giảm rấtnhiều. Loại “Xe thiết giáp” lần trước từng bị Ổ Văn Hóa phá hủy cũng đều xuất hiện, dẫn đầu lao ra dướilàn mưa tên, đến trước sông đào bảo vệ thành. Phía trước xe vươn ra một khối trường bản (ván dài), chậmrãi thả xuống một loại phi kiều (cầu).Loại phi kiều này chế tạo vô cùng đơn giản, dùng hai cây gỗ dài, phía trên đóng những tấm gỗ, phíatrước từng bước từng bước kéo dài đến khi đủ độ dài liền hạ xuống bờ bên kia, hình thành một cây hàokiều (cầu bắc qua hào) giản dị. Đầu thạch xa vốn cũng không có khả năng lấp đầy hộ thành hà (sông đàobảo vệ thành), hiện giờ lại thêm loại phi kiều này, vừa lúc có thể vượt qua hộ thành hà.Tuy rằng loại hào kiều này bị sàng nỏ bắn vỡ không ít, nhưng vẫn có không ít cái thành công hình thànhnhịp cầu vượt qua hộ thành hà. Quân Chu cũng không phải đám ô hợp, cũng trải qua huyến luyện cực kỳnghiêm khắc, thương vong phía trước chẳng những không khiến quân Chu ở phía trước sợ hãi, mà còn khơidậy hung tính phục thù, mạo hiểm vọt tới dưới làn mưa tên. Theo hào kiều càng ngày càng nhiều, càng ngàycàng nhiều quân Chu vượt qua hộ thành hà, cùng lúc đó, thang mây ở phía sau đã dần tới gần.Loại thang này thực ra do Thái Diễm làm ra, so với “Câu viên” của thời đại này thì cải tiến hơn rấtnhiều. Toàn bộ thang từ ba bộ phận bánh xe, thân thang, móc tạo thành, thân thang trên dưới có thể gập lại,dựa vào sức người gác lên tường thành, đầu thang có móc, dùng để móc vào tường thành, khi cần dướichân còn có thể trang bị thêm bánh xe tiến hành di chuyển. Bởi vì thang vô cùng cồng kềnh, cho nên khi điqua hào kiều, dưới sự tập trung công kích của cung tiễn bên quân Thương, gần như giữa đường ngã xuốnghộ thành hà, nhưng vẫn có mấy cái liều chết vượt qua hộ thành hà.Trên dưới quan ải đều là bắn tên không ngừng, thỉnh thoảng có người ngã xuống hoặc theo tường thànhrơi xuống. Thang kia một đường khiêng tới, sau khi trả giá đắt, rốt cục cũng đến gần tường thành.Có thang, quân Chu bắt đầu bất kể sống chết leo lên tường thành, mà nỏ xa phía sau quân Chu cũng điềuchỉnh góc bắn, phối hợp với cung thủ phía sau, bắn lên trên tường thành, trong lúc nhất thời, trên tườngthành tên bắn như mưa, căn bản không thể né tránh, thương vong của quân Thương đã dần dần tăng lên.Quân Thương vừa đánh trả, vừa khống chế điều chỉnh cự ly của đầu thạch xa, thi triển công kích dướithành hiệu quả và liên tục. Đồng thời lấy ra một loại đuốc dài đâm về phía những cái thang kiađốt cháychúng, thỉnh thoảng có binh lính từ trên thang ngã xuống.Cho dù là như vậy, vẫn có rất nhiều quân Chu leo lên, hơn nữa số người vượt qua hộ thành hà càng ngàycàng nhiều, dần dần bắt đầu có binh lính leo lên trên tường thành, nhưng rất nhanh đã bị binh lính thủ quantiêu diệt. Mà quân Thương ở trên tường thành bắt đầu lấy mộc thạch cổn du (cây, đá, dầu sôi) công kíchxuống dưới quan, khiến quân Chu thương vong nặng nề.Lúc này, xuất hiện một loại đại hình chiến xa (xe chiến đấu lớn), trên mỗi xe này có hai mươi bốn người,xe có tám bánh. Trên xe cắm cờ treo trống, lại có mấy tên võ sĩ, trang bị mâu, kích, cường nỏ. Bên ngoàixe dùng da thú dày che đậy, xe này thật không phải do Thái Diễm chế tạo, mà do chính Khương Tử Nhathiết kế, gọi là Lữ công xa, có thể dùng để công thành phá quan. (xuất xứ của Lữ công xa có nhiều ý kiếnkhác nhau, ở đây lấy danh nghĩa Lữ Vọng)Độ cao của chiến xa kia gần như tương đương với độ cao của quan ải. Quân Chu ở trên nhanh chóng leolên trên quan, mà ở trên Tỵ Thủy quan bỗng nhiên xuất hiện một cự hán, thân mang giáp trụ, trong tay cầmmột thanh thiết bái thật khoa trương, người này tự nhiên là Ổ Văn Hóa. Ổ Văn Hóa cũng không quản quânChu trên quan, chỉ vũ động thiết bái trong tay, bất luận là thang hay Lữ công xa, gặp phải thiết bái khoatrương kia đều bị phá tan. Mà quân Chu trên quan chưa kịp chạy đến cửa thành đã bị giết chết.Ngay cả xe phá cửa thành cũng bị Ổ Văn Hóa đánh cho xiêu vẹo, không thể đến gần.Hai bên đều giết đỏ cả mắt rồi, nhìn từ xa lại, giống như hai đàn kiến đông nghịt, không sợ chết chémgiết lẫn nhau. Đoạn chi tàn bích, huyết nhục hoành phi (tay chân gãy, máu thịt bay - chỉ chiến tranh ác liệtmáu chảy đầu rơi), dưới quan khắp nơi đều là tử thi.Dưới cái gọi là thiên đạo, sinh mệnh chỉ được coi như con kiến thôi sao?Hoàng Phi Hổ thở hồng hộc đi vào trung quân trước mặt Khương Tử Nha. Nói:- Thừa tướng! Tỵ Thủy quan vô cùng chắc chắn. Quân địch thủ trong đó, dĩ dật đãi lao (dùng khỏe đánhmệt). Lại có kỳ giới (vũ khí thần kỳ?), đầu thạch xa của quân ta đã không có đạn đá để dùng, mặc dù binhlực xuất sắc, cũng vẫn bị lâm vào hoàn cảnh xấu, hiện giờ quân sĩ của ta thương vong thảm trọng, xin thừatướng ra lệnh thu quân.Khương Tử Nha cũng không nghĩ tới sức chiến đấu của Tỵ Thủy quan lại mạnh mẽ như vậy, quan trọngnhất chính là, đầu thạch xa được bên mình trông cậy lớn nhất lại không thể chi phối thắng bại của cuộcchiến, mà ưu thế của các khí giới “Tiên tiến” sàng nỏ, thang mây cũng không thể phát huy tác dụng, mặc dùtrên mặt số lượng có ưu thế nhất định, nhưng công thành và dã chiến là hai việc hoàn toàn khác nhau.Trong Binh pháp Tôn Tử từng nói qua: kỳ hạ công thành. Công thành chi pháp, vi bất đắc dĩ. Tu lỗ, cụkhí giới, tam nguyệt nhi hậu thành; cự, hựu tam nguyệt nhi hậu dĩ. Tương bất thắng kỳ phẫn nhi nghĩ phụ chi,sát sĩ tam phân chi nhất, nhi thành bất bạt giả, thử công chi tai dã( NB: Tôn trọng nhà quân sự tài ba nên xin để nguyên. Ý của mấy câu này nôm na “ về việc công thành.Công thành là việc bất đắc dĩ. Chuẩn bị đầy đủ khí giới, tấn công trong vòng ba thàng. Sau ba tháng, quânsĩ mất một phần ba mà không công được thành thì quả là gặp họa)Thắng lợi trong chiến tranh, lý tưởng nhất là “ dùng mưu”, sau đó là tới “dùng giao thương”, rồi tới “phạt binh” (dùng tới binh lính là thắng), mà tối kị nhất, bất đắc dĩ nhất mới là “công thành”. “Phạt binh” và“công thành” đều là đem chiến tranh đẩy mạnh tới giai đoạn kịch liệt, dùng bạo lực đối kháng. “Phạt binh”là chỉ dã chiến, “Công thành” lại chính xác là tình huống hai quân giao chiến hiện nay.Tỵ Thủy quan là bức thành chắn đầu tiên của Đại Thương mà Tây Kỳ phải đối mặt, cũng là một cái quanải rất lớn, nhưng vẫn có điểm khác với thành trì, không thể dùng cách vây khốn hoặc tập kích bốn phía, nếulà cường công, chỉ có thể tiến lên phía chính diện.Ưu thế phòng thủ của Đại Thương cũng rất rõ ràng: đầu tiên giữ lấy ưu thế địa lợi. Dựa vào sự chắcchắn, hiểm trở của quan ải, một người có thể địch lại mấy người. Trên phương diện vũ khí quân giới, cũngcó thể phát huy uy lực lớn nhất, càng không nói đến ưu thế vũ khí tiên tiến của quân Thương hiện giờ.Tiếp theo, có được ưu thế nhân tâm (lòng người). Quân Thương bị vây trong trạng thái phòng ngự, TâyChu chính là kẻ đi xâm lược, mà Tây Chu lại thi hành chế độ nô lệ, nếu như bị đánh chiếm, không chỉ cóbinh lính phải đi phu, rất nhiều bình dân sẽ bị tịch thu tài sản, lại trở lại kiếp sống khổ nô trước kia, đây làđiều quân dân của Đại Thương không thể chấp nhận. Như vậy càng có thể kích phát quyết tâm, sĩ khí khángđịch của quân dân, cũng kích động quân dân vì sinh tồn mà chiến đấu. Dưới tình huống liên quan đến lợiích và sinh tử, chỉ có thể đoàn kết một lòng, vì sinh tồn của chính mình mà chiến đấu đến cùng, bị lâm vàođường cùng, bởi vậy kích phát ra năng lượng không thể đo lường.Hơn nữa, quân Thương còn có ưu thế bản địa, ở bản thành tác chiến, có thể khai thác tiềm lực tối đa chochiến tranh, động viên dân chúng duy trì, nếu lương thảo quân nhu sung túc thì không có nan đề vận chuyểnđường dài.Đối mặt với thương vong tăng lên nhanh chóng, Cơ Phát vẻ mặt thâm trầm, Khương Tử Nha biết nếu còntiếp tục cường công như vậy, cho dù cuối cùng có thể phá được Tỵ Thủy quan, chỉ sợ đại quân cũng tổnthương nặng nề, càng không nói đến chiến đấu sau đó, cuối cùng hắn ra lệnh thu quân.Nếu nói vừa rồi quân Chu vẫn dựa vào một cỗ ngoan kính và huyết tính (mạnh mẽ và điên cuồng) đểchiến đấu, thì lệnh thu quân kia lại khiến cho ý chí chiến đấu cuối cùng tiêu tan không thấy. Chính xác là,quân Chu lúc này mới thanh tỉnh lại, màu đỏ trong mắt dần dần rút đi, hơn nữa nhìn thấy đồng đội chết vôsố thì vô cùng sợ hãi.Nhìn thấy quân địch rốt cục cũng thối lui, trên Tỵ Thủy quan tiếng hoan hô vang nhưsấm.Khương Tử Nha cũng có vài thủ đoạn, quân Chu mặc dù lui lại nhưng trận hình không loạn, khi VănTrọng hạ lệnh truy kích cũng không thu được nhiều chỗ tốt.Chiến trường sau đại chiến là một mảnh tĩnh mịch, cảnh tượng xác chết khắp nơi, ngay cả những ngườinhặt xác đã xem thường sinh tử cũng không thể bảo trì được sự lạnh lùng vốn có.Trong lúc con người điên cuồng như thế, giá trị của sinh mệnh sớm đã chẳng còn. Chiến tranh vĩnh viễnlà nỗi đau đớn nhất của nhân loại.Chương 421: Định Phong Châu! Phá Phong Diễm TrậnChiến báo (bản tin chiến sự) của Tỵ Thủy quan đã truyền tới Triều Ca. Trở lại hậu cung, Trương TửTinh vừa rồi còn vô cùng cao hứng tươi cười bỗng nhiên thu lại, thần sắc cũng không thoải mái: chỉ mới cómột trận chiến Tỵ Thủy quan, tổng thương vong của hai bên đã phải lấy con số vạn để tính, mà trận nàymới là trận đầu tiên của đại kiếp nạn, đến khi chân chính kết thúc, cũng không biết cuối cùng còn lại baonhiêu người?Vân Tiêu nhìn ra tâm sự của hắn, an ủi:- Phu quân, thiếp biết chàng tâm hoài thiên hạ (lòng mang thiên hạ), nhưng đây là số trời, cho dù làThánh nhân cũng không thể thay đổi, chàng cũng không cần phải quá để ý.- Lòng mang thiên hạ?”Trương Tử Tinh cười giễu chính mình:- Ta chỉ là một người ích kỷ muốn mang các thê tử trốn ở một bên chỉ lo thân mình mà thôi.- Nếu nhìn từ góc độ của nhân giới, Thánh nhân cũng không tránh khỏi hai chữ ích kỷ, Từ bên cạnh truyền đến thanh âm của Thương Thanh Quân,- Chỉ biết giữ lấy đại đạo của mình, còn sinh tử của sinh linh thiên hạ không biết đặt nơi nào?Thương Thanh Quân mỉm cười với Vân Tiêu đang kinh ngạc, nàng biết, lấy thân phận đệ tử Thánh nhâncủa Vân Tiêu, cho dù hiểu được điều này, cũng không có khả năng nói ra.- Kỳ thật, cái gọi là ích kỷ này cũng chỉ là tương đối mà thôi.Thanh nhi chỉ hy vọng phu quân có thể tâman tắc khả, biệt vô sở cầu (trong lòng yên ổn, không còn mưu cầu).Thương Thanh Quân không hổ là tài nữ học tập tri thức hiện đại nhiều năm, cách giải thích tất nhiên làkhác với người ngoài.Trương Tử Tinh im lặng không nói: đúng như Thương Thanh Quân nói, nhưng mình thật sự có thể “Tâman” (an tâm) sao?Thật lâu sau, Trương Tử Tinh thở dài nói:- Phục Hy thánh hoàng nói với ta, Hồng Quân Đạo Tổ từng nói, Đả Thần Tiên là vật đại hung (có nghĩalà cực kỳ xúi quẩy ), cũng là vật đại cơ duyên. Hay nói các khác là người nắm giữ Đả Thần Tiên có thể đạtđược đại cơ duyên, cũng có thể bởi vậy mà mất mạng. Ta từng lấy lời ấy hỏi Triệt giáo Thánh nhân và BátCảnh Cung Thánh nhân, đều bị trốn tránh không đáp, chỉ nói hết thảy đều có cơ duyên. Ý tứ của Phục Hythánh hoàng chính là, muốn lấy tự thân ba người thừa nhận hung hiểm của Đả Thần Tiên, mà cuối cùng lạicho ta Đả Thần Tiên, tham gia việc Phong Thần, lấy được đại cơ duyên, công đức lớn, để ổn định tamgiới. Đại nghĩa đại đức như thế, ta tuy là người ích kỷ, nhưng cũng không thể an tâm …Vân Tiêu suy nghĩ một chút, nói:- Phu quân còn nhớ câu nói kia thiếp nói với chàng không? Mặc kệ chàng quyết định như thế nào, tỷmuội bọn thiếp sẽ mãi ở bên cạnh chàng. Sinh tử cũng như thế. Chàng cho rằng nên làm như thế nào thì làmnhư vậy, không cần băn khoăn.Quỳnh Tiêu, Bích Tiêu, Đặng Thiền Ngọc, Long Cát Công Chúa và Thương Thanh Quân ở bên cạnh đềugật đầu. Trương Tử Tinh cảm động nhìn mấy vị thê tử bên cạnh, dùng sức gật gật đầu, khúc mắc trong lòngnhất thời được giải khai không ít.Lúc này, Tử Giao tới gặp Trương Tử Tinh, bẩm báo một việc: Sư tôn Quảng Thành Tử muốn gặp hắn.Quảng Thành Tử muốn gặp Tử Giao? Hay là muốn kiểm tra tiến độ và thành tích của “ diệp viên ngầm”?Nếu đúng như thế, vậy có phải hay không Xích Tinh Tử cũng sẽ …Trương Tử Tinh trầm ngâm một lát, trong lòng vừa động, quyết định cho Tử Giao đi gặp Quảng ThànhTử. Đồng thời triệu Băng tuyết tới. Âm thầm ra lệnh tùy cơ ứng biến.Ngày kế, quả nhiên Tử Giao gặp được Quảng Thành Tử ở Đông Giao. Quảng Thành Tử thấy tu vi củahắn như có tinh tiến, cổ vũ vài câu, hỏi tới chuyện ám sát Tiêu Dao Tử. Tử Giao xấu hổ nói cho QuảngThành Tử, hắn thật vất vả thông qua Thiên tử triệu kiến Tiêu Dao Tử. Khi muốn ám sát, lại bị Tiêu Dao Tửphát hiện. Tiêu Dao Tử kia vô cùng lợi hại. Khi Phiên Thiên Ấn còn chưa kịp nổ, đã bị thu lấy. Tử Giaolại thi Lạc Hồn Chung, Tiêu Dao Tử vẫn vô sự, ngược lại còn bắt giữ Tử Giao, nên ngay cả Tảo Hà TiênY cũng không thể kháng cự.Quảng Thành Tử đã từng giao thủ với Tiêu Dao Tử ở Huyễn Ma Trận, tất nhiên là biết tu vi của ngườinày cực kỳ cổ quái, ngay cả chính Quảng Thành Tử cũng đã từng bị bắt, Tảo Hà Tiên Y kia quả thật khôngthể ngăn cản, nhưng lúc ấy là ở trong trận, không thể tưởng được hiện giờ Tiêu Dao Tử không dựa vào trậnpháp lại có thể phát huy ra thực lực cường đại như vậy, thật sự khiến người ta kinh hãi.Lúc này bỗng nhiên Tử Giao quỳ xuống trước mặt Quảng Thành Tử, nói Tiêu Dao Tử nhắc tới biến cốcủa cung đình năm đó không phải không có quan hệ với Xiển giáo. Quảng Thành Tử và Xích Tinh Tử thuhai anh em hắn làm đồ đệ, cũng là vì mục đích hiện giờ. Sau đó Tử Giao tự xưng là con cháu của tôn thất(hoàng tộc) Thành Thang, là cốt nhục do Thiên tử sinh ra, hiện giờ phụng sư mệnh (lệnh của sư phụ) làm rachuyện này thực có lỗi với Đại Thương, có lỗi với phụ thân, nếu còn tiếp tục như thế, thực là ngược vớitrung hiếu (bất trung bất hiếu), tình nguyện chết trong tay Quảng Thành Tử.Việc Hỉ Mị họa quốc năm đó Quảng Thành Tử cũng từng trải qua, Xiển giáo quả thực có ý giựt dây, hiệngiờ nghe Tử Giao nhắc lại chuyện xưa, cũng không thể giải thích rõ. Quảng Thành Tử nghe Tử Giao muốnthoát ly Xiển giáo, lại không tuân lệnh của sư môn, không khỏi thương lượng:- Đồ nhi, chẳng lẽ đã quên lời thề của ngươi trước lúc rời động. Nếu như làm trái, tự có lúc ứng nghiệm.Tử Giao rưng rưng nói:- Cho dù hôi phi yên diệt (biến thành tro bụi), cũng không muốn làm chuyện sai trái như vậy, khiến thiênhạ muôn đời chê cười! Sư tôn, lúc trước người để đồ nhi phát trọng thệ này, chẳng lẽ đã quyết tâm khiếnđồ nhi trở thành một kẻ bất trung bất hiếu, bị người đời phỉ nhổ?Quảng Thành Tử thở dài một tiếng, thấy Tử Giao lấy ra tất cả các pháp bảo có được ở Đào Nguyênđộng, ngay cả Tảo Hà Tiên Y hộ thân cũng cởi xuống, một bộ dáng quỳ dưới đất xin chết, tay cầm tiênkiếm sau lưng không khỏi run nhè nhẹ.Tử Giao này tuy là người được sư tôn dặn bảo sau này lợi dụng, nhưng những năm gần đây, tình cảmthầy trò cũng không phải dối trá, Tử Giao thông minh nhân hiếu, tính nết rất hợp với Quảng Thành Tử,dưới tác dụng của tiên đan, tu vi tăng tiến cực nhanh, học hết chân truyền của Quảng Thành Tử.Quảng Thành Tử cũng không phải là người tuyệt tình, nhớ lại tình thầy trò, làm sao có thể hạ thủ? Do dựmột lát, cuối cùng thở dài một tiếng, buông lỏng chuôi kiếm, nói:- Ngươi muốn làm người trung hiếu, vi sư cũng không ngăn cản ngươi. Dù thế nào, ngươi và ta cũng cótình thầy trò, nếu phải ứng với lời thề kia, thì ứng trên người không xứng làm sư phụ là ta! Ngươi đứng lênđi, từ nay về sau Xiển giáo ta không có quan hệ gì với ngươi, nếu chưởng giáo thánh nhân trách mắng, ta tựcó cách xử lý.Tử Giao thấy Quảng Thành Tử nói chân thành như vậy, phục xuống tại chỗ khóc lớn. Trong lòng QuảngThành Tử quả thực cũng thương cảm, thu hồi từng cái pháp bảo, nhưng để lại Tảo Hà Tiên Y cho Tử Giaophòng thân. Tử Giao bỗng nhiên nghĩ đến cái gì, vội hỏi:- Sư tôn dung bẩm (xin phép được nói), em của ta là Tử Hồng bái Xích Tinh Tử làm lão sư, không biếtbị người nào xui khiến, lại đi hạ độc hại phụ hoàng, ý đồ soán vị (cướp ngôi), may mắn quốc sư Tiêu DaoTử xuất thủ cứu được phụ hoàng. Phụ hoàng đối với việc này vô cùng tức giận, nhưng đây là việc bí mậtcủa hoàng thất, nhất thời không thể truyền ra ngoài, hiện giờ Hồng đệ đã bị bí mật giam giữ trong thiên lao.Quảng Thành Tử tất nhiên là biết sứ mệnh của Tử Hồng, nghe nói lại bị Tiêu Dao Tử phá hoại, mà TửHồng còn bị giam trong đại lao, không khỏi kinh hãi.Tử Giao cắn răng nói:- Tử Hồng phạm phải tội lớn, không thể đặc xá. Ta nguyện liều mạng chịu trách phạt của phụ hoàng, âmthầm thả Tử Hồng, trở lại làm môn hạ của Xích Tinh Tử lão sư, đủ để bồi thường ân huệ của Xiển giáo.Quảng Thành Tử gật gật đầu, nói:- Ngươi tìm được pháp bảo của Thái Hoa Sơn Vân Tiêu Động, thả Tử Hồng, ta cũng nói rõ với XíchTinh Tử đạo hữu.Tử Giao suy nghĩ một chút, đáp ứng rồi cúi xuống, thu hồi Tảo Hà Tiên Y, quay đầu đi được vài bước,lại quỳ xuống, lạy Quảng Thành Tử ba lạy:- Con mặc dù cắt đứt quan hệ với Xiển giáo, nhưng sư tôn vĩnh viễn vẫn là sư tôn của con.Quảng Thành Tử nghe được thân thể run lên, không nhiều lời. Xoay người sang chỗ khác, chỉ để lại choTử Giao một cái bóng lưng. Trương Tử Tinh vẫn trốn nhìn trộm, thấy trong mắt của Quảng Thành Tử hơiđỏ lên, không khỏi than thở: Quảng Thành Tử cũng xem như là hữu tình chi tiên (tiên có tình), so với loạingười như Nhiên Đăng đạo nhân hoàn toàn khác biệt.Mới vừa rồi Quảng Thành Tử không hạ sát thủ với Tử Giao, trên thực tế cũng là cứu chính mình mộtmạng.Quả nhiên Tử Giao không nuốt lời, vào ban đêm, liền phóng thích “Tử Hồng” khỏi thiên lao. Còn mangđến Tử Thụ Tiên Y, Âm Dương Kính và Thủy Hỏa Thần Phong đạo trả lại cho Tử Hồng. Tử Hồng nhanhchóng chạy ra, tìm được địa điểm Tử Giao ước hẹn với Quảng Thành Tử, lúc đó Quảng Thành Tử đã gọiXích Tinh Tử đến, Xích Tinh Tử vừa thấy Tử Hồng và pháp bảo kia không việc gì, liền không nhiều lời.Mang theo đệ tử cùng Quảng Thành Tử thi triển độn thuật mà đi.“Tử Hồng” kia bề ngoài kinh hoàng, nhưng nội tâm thực sự trấn định. Lần này quay về Xiển giáo, xemnhư “Nhị tiến cung” (lần thứ hai tiến cung), chẳng qua lần trước ở Kim Đình Sơn Ngọc Ốc Động làm lãoĐại, mà lần này quay về Thái Hoa Sơn Vân Tiêu Động làm tiểu đệ mà thôi.Trương Tử Tinh làm như vậy, thứ nhất mượn việc Tử Giao thoát ly khỏi Xiển giáo khiến Quảng ThànhTử và Xích Tinh Tử lơ là, âm thầm xếp “Tử Hồng” vào, thứ hai cũng là suy nghĩ cho an toàn của Tử Giao,không muốn hắn lại đầu nhập vào trong “Vô gian đạo”, “Tử Hồng” đầu nhập vào đó, cũng là vì để ngừangộ nhỡ, tìm hiểu tin tức mà thôi.Ngay khi việc của Tử Hồng kết thúc không lâu. Trương Tử Tinh bỗng nhiên nhận được tin tức từ ĐôngHải truyền đến. Gần đây có một nhóm người không rõ lai lịch lẻn vào khu vực quần đảo Hiên Chung, hànhtung thật là quỷ dị. Làm như có ý đồ tìm hiểu cái gì, bị tộc nhân phụ trách tuần tra của ma thần tộc pháthiện, còn xảy ra chiến đấu. Lúc này trưởng lão trong tộc tổ chức nhân thủ, tiến hành bao vây tiễu trừ đámngười này, giết chết hơn một nửa, nhưng có mấy người vẫn nhân cơ hội đào tẩu. Theo lời trưởng lão, tu vicủa những người chết cũng không cao, chỉ gần chân tiên mà thôi.Trương Tử Tinh âm thầm cảnh giác, quần đảo Hiên Chung ở Đông Hải được Đông Hải Long vươngNgao Quang coi là vùng cấm, người không phận sự cấm lại gần, làm sao bỗng nhiên lại xuất hiện đámngười thần bí này? Mục đích thực của những người này có thể chỉ mới là trinh sát mà thôi, hay là quần đảoHiên Chung đã dẫn tới sự chú ý của một tiên nhân nào đó? Hay là bởi vì một cái gì khác?Trung ương của quần đảo Hiên Chung là Tiêu Dao Tiên Phủ, trong tiên phủ có tam nữ Khương Văn Sắc,Dương Cửu, Hoàng Phi Yến. Tuy nói tam nữ này đều đã siêu thoát phàm tục, đạt tới Kim Đan kỳ, nhưng ởtrong mắt một số tiên nhân, lại không khác gì nữ tử phàm tục tay trói gà không chặt. Nếu thực sự dẫn đến sựchú ý của hữu tâm nhân (người cố ý) nào đó, cho dù có ma thần tộc bảo hộ và lực lượng phòng bị siêu việtcủa thời đại ở trên đảo, giờ phút này tình trạng an toàn của tam nữ cũng không thể khiến người ta an tâmđược.Trương Tử Tinh sau khi suy nghĩ rất lâu, quyết định cho Quỳnh Tiêu và Long Cát Công Chúa tạm thời đitới Tiêu Dao Tiên Phủ trước, để ngừa biến cố. Quỳnh Tiêu có được lực lượng của ma thể, tu vi đã tớihuyền tiên trung giai, mà Long Cát Công Chúa cũng đạt tới cảnh giới Kim Tiên Thượng Giai đỉnh, cũng chỉcách Huyền Tiên một tia. Hiện giờ tuyệt đại đa số Huyền đạo tinh anh (những người tinh anh của huyềnđạo) đều tập trung ở Vạn Tiên trận, với tu vi của Quỳnh Tiêu và Long Cát Công Chúa, trấn thủ ở trên đảo,cũng không phải lo lắng.Ở trong lần hành động “Bàn thiên” (dời đảo – xin đọc lại các chương trước), ma thể của Tam Tiêu đãphơi bày trước mặt ma thần bộ tộc, được tộc nhân coi là chủ mẫu danh chính ngôn thuận, uy tín so với đámngười Khương Văn Sắc còn muốn cao hơn, Quỳnh Tiêu tâm tư kín đáo, lại có giao tình vô cùng tốt vớiLong Cát Công Chúa, không chỉ có khả năng hỗ trợ hợp tác rất tốt, hơn nữa nếu có chuyện gì, cũng có khảnăng trấn áp được tộc nhân ma thần, tùy ý điều khiển.Quỳnh Tiêu và Long Cát Công Chúa tuy rằng có chút luyến tiếc khi tách khỏi Trương Tử Tinh, nhưngcũng biết tầm quan trọng của Tiêu Dao Tiên Phủ, sau khi cáo biệt Trương Tử Tinh và các tỷ muội, nhanhchóng chạy tới Đông Hải. Nhưng cuộc sống sau đó, tình hình của Đông Hải dường như lại bình ổn xuống.Mấy ngày sau, lại đã là thời hạn tam giáo gặp nhau tại Vạn Tiên trận.Xiển giáo và Tây Phương giáo lần thứ hai đi tới tinh cầu chỗ Vạn Tiên đại trận kia, thí trận (tìm hiểutrận) của mười ngày trước đã khiến hai giáo phải trả giá đắt, đồng thời cũng nhận thức đầy đủ sự lợi hạicủa Vạn Tiên trận, cũng không dám nghĩ sẽ gặp may mắn nữa. Hai giáo hôm nay đến đây đều có cùng mụcđích: thứ nhất, thăm dò và thử phá giải phó trận. Thứ hai, thêm một bước tìm hiểu hư thực của chủ trận.Dường như cùng một lúc, hai giáo phái ra không ít người, vẫn lấy thăm dò trận là việc chính, một sốmuốn thử phá giải phó trận đã dò xét lần trước , nhưng bởi vì trận pháp này phần lớn đều huyền diệu vôcùng, xác xuất thành công của các phương pháp phá giải này cũng không cao lắm. Trong lòng Nhiên Đăngđạo nhân và Nam Cực Tiên Ông đều biết rõ, nếu tháng này không thể phá trận. Như vậy dựa theo ước địnhcủa hai bên, mỗi một tháng thủ trận (phòng thủ trận) lại tiến hành điều chỉnh bổ sung, như vậy chủ trận kểcả phó trận có thể lại phát sinh biến hóa tương ứng, thậm chí sẽ thay thế bằng trận pháp khác. Cứ như vậy,bao nhiêu công sức dò xét trận từ lúc trước có thể thành vô ích rồi.Nói như vậy, chủ trận không có biến hóa quá lớn, cho nên việc cấp bách, trước tiên phải dò xét và phágiải phó trận, từng bước tiêu hao sinh lực của quân địch.Sau một hồi, Phong Diễm trận từng giết chết bốn gã tiên nhân của Xiển giáo và Tây Phương giáo, hômnay lại nghênh đón người xông trận.Phong Diễm trận là Kim Ngao Đảo Phong Hống trận của Đổng Thiên Quân và Liệt Diễm trận của BạchThiên Quân hợp nhất mà thành. Vốn Phong Hống trận đã vô cùng huyền diệu, theo sự bố trí địa, thủy, hỏa,phong mà sinh ra tiên thiên chi khí, ẩn bên trong trăm vạn binh khí, một khi phát động thì vạn nhận tề toàn,khiến người xong trận biến thành bụi phấn. Còn Liệt Diễm trận của Bạch Thiên Quân, ẩn tàng tam muộichân hỏa, không trung hỏa, thạch trung hỏa,(1) một khi cùng phát, mặc dù chưa đạt tới lực lượng của ngũmuội chân hỏa, cũng hơn hẳn tam vị chân hỏa bình thường, cho dù là tị hỏa chân ngôn, ở trong trận phápcũng không thể sử dụng, đến lúc đó chỉ cần lay động Tam Thủ Hồng Phiên, có thể trong giây lát đốt ngườitrong trận thành tro bụi.(1): trên không cũng có lửa, trong đá cũng có lửaSau khi hai trận hợp lại, uy lực lại tăng lên gấp bội, một khi phong hỏa cùng phát, không thể chống lại.Lần trước Già Lâu La và Ngũ Bộ Tịnh Cư Thiên Vương kiêng kị thần phong lực kia, xuất phát từ cẩn thận,không dám xông trận. Sau đó vẫn có hai gã tiên nhân không có mắt của Xiển giáo đi trước phá trận, đều bịhóa thành tro bụi. Người xông trận của Tây Phương giáo từ Bảo kính của Nam Cực Tiên Ông quan sát thấytình cảnh đó, cho rằng chẳng qua chỉ là phong hỏa bình thường mà thôi, lại đi trước, ý đồ dùng pháp bảo tịhỏa phá trận. Nào biết khi tiến vào trong trận pháp bảo tị hỏa kia, hiệu dụng giảm mạnh, cuối cùng haingười lại đi theo vết xe đổ của hai người mở đường, từ đó người của hai giáo cũng không dám xem thườngPhong Diễm trận này nữa.Lúc này đây, tiến đến phá trận cũng là hai gã đại địch: Tây Phương giáo Phổ Hiền chân nhân và Cụ LưuTôn!Hai người này vốn là đồng môn Xiển giáo, lần lượt phá giáo. Đầu nhập Tây Phương giáo, nhưng donguyên nhân “Phe phái”, kiến giải khác nhau mà rất ít khi lui tới, hiện giờ cùng nhau xông trận, vẫn là lầnđầu tiên hai người hợp tác. Từ sau việc lần trước Nhiên Đăng đạo nhân ám hại Từ Hàng chân nhân, TiếpDẫn đạo nhân cũng đã âm thầm cảnh báo Nhiên Đăng đạo nhân, phải lấy đại cục làm trọng. Hiện giờ,Nhiên Đăng đạo nhân phái ra hai người kề vai chiến đấu, thứ nhất là muốn biểu lộ thái độ của mình, vớimôn nhân của Chuẩn Đề, thứ hai cũng là để tìm phương pháp phá trận nên mới như vậy.Phổ Hiền chân nhân từng phá Địa Liệt trận ở Tam Sơn quan, giết chết Triệu Thiên Quân Triệu Giang, màCụ Lưu Tôn cũng từng bắt được Tần Thiên Quân Tần Hoàn, phá Thiên Tuyệt trận, xem như là cừu nhân củaThập Thiên quân. Đổng Thiên quân và Bạch Thiên quân vừa thấy hai người này, lập tức hai mắt đỏ sậm,vừa bắt đầu đã hạ sát thủ.Đổng Thiên quân trực tiếp lay động hắc phiên (cờ đen), lập tức sinh ra hắc phong, trong lúc đó hàngnghìn hàng vạn duệ khí giống như lưỡi dao sắc bén, đâm tới trước mặt, đồng thời, Bạch Thiên quân cũnglay động hồng phiên (cờ hồng), bỗng nhiên sinh ra hỏa diễm. Trong lúc nhất thời phong hỏa cùng đến, từbốn phương tám hướng bắn tới phía Phổ Hiền chân nhân và Cụ Lưu Tôn, tránh cũng không thể tránh.Lúc này trên đỉnh đầu Phổ Hiền chân nhân bỗng nhiên bay ra một hạt châu, hạt châu này trong suốt loánglánh, lớn như một quả mận, huyền phù trên không trung. Hắc phong kia gặp phải hạt châu này, lại đột nhiênbiến mất, trong đó hàng nghìn hàng vạn duệ lực do phong áp sinh ra cũng tiêu tán theo.Hạt châu này đúng là Định Phong Châu, ở trong nguyên tác đó chính là khắc tinh của Phong Hống trận,Từ Hàng chân nhân chính là mượn vật này mà phá Phong Hống trận. Hiện tại ở trong thế giới này, ĐịnhPhong Châu hẳn là còn ở trong tay Độ Ách chân nhân đã chết, vì sao lại ở trong tay Phổ Hiền chân nhân?Lần trước sau khi Độ Ách chân nhân bị Lục Áp ngộ sát, Huyền Cơ chân nhân từng “Chủ động, nhiệt tâm”đảm nhận nhiệm vụ an táng Độ Ách, trách không được hạt châu này lại rơi vào trong tay hắn!Xem ra “mạng lưới” của thiên giới cũng rất dài, tựa hồ không quên uy hiếp của Tây Phương giáo đốivới mình.Đồng Thiên quân mới biết đối phương lại có pháp bảo cường đại khắc chế hắc phong, không khỏi đạikinh thất sắc. Liệt diễm của Bạch Thiên quân bên này không chịu ảnh hưởng của Định Phong Châu, vẫnquét tới Phổ Hiền, Cụ Lưu Tôn như cũ.Hai người không dám chậm trễ, lập tức thi ra pháp thân thần thông. Pháp thân của Phổ Hiền chân nhânmặt như tử tảo (cây táo tím? – NB: mấy pháp thân của các vị bồ tát này thường có vái vẻ mặt này, theongười biên thì có lẽ là so sánh màu sắc của vỏ mấy trái táo của “trung của” thì phải, nếu ai biết rõ vấn đềnày xin pm cho người biên dùm), cự khẩu lão nha (miệng rộng răng nanh), đầu đội ngũ phật bảo quan, tamthủ lục tí (ba đầu sáu tay), hai tay ở giữa cầm một đóa liên hoa (hoa sen), trên đầu còn có một lợi kiếm cólửa bao quanh; mà pháp thân của Cụ Lưu Tôn là một pho tượng mập mạp, đầu bóng tai to, trên mặt tươicười lộ vẻ hòa ái, trong tay còn cầm một chuỗi phật châu. Chẳng qua, trên đầu hai vị môn nhân Xiển giáolúc trước vẫn đỉnh cấp tuyệt kỹ phòng ngự khánh vân của Xiển giáo, khiến đám người Quảng Thành Tửđang đứng xem trong lòng khó chịu.Liệt diễm xoay quanh hai pháp thân vài vòng, đều không thể làm gì được Phổ Hiền và Cụ Lưu Tôn.Đổng Thiên Quân thấy tình thế không ổn, nói với Bạch Thiên Quân một tiếng, xoay người bỏ chạy, PhổHiền chân nhân nhìn thấy rõ ràng, chỉ tay một cái, hai đạo bạch quang từ bên người bay ra, chính là haithanh bảo kiếm Thư Hùng, một đôi bảo kiếm này bay tới đỉnh đầu Đổng Thiên Quân, Đổng Thiên Quânkhông thể tránh né, bị kiếm khí vô hình sắc bén kia chém trúng, chạy được vài bước, một cái đầu lâu rớtxuống dưới, lập tức phơi thây tại chỗ.Bạch Thiên Quân liên tục thi triển liệt diễm không có kết quả, nhìn thấy Đổng Thiên Quân bỏ mình, khóemắt muốn nứt ra, ném tam thủ hồng phiên, nắm trường kiếm vọt về phía Phổ Hiền chân nhân, muốn báo thù,lại bị Cụ Lưu Tôn tế ra Tiên Thằng trói lại. Bạch Thiên Quân mắng chửi không dứt, Cụ Lưu Tôn thở dàimột tiếng, phật châu trên pháp thân bay ra, rồi đột nhiên biến lớn, vây quanh Bạch Thiên Quân chậm rãixoay tròn, thân hình Bạch Thiên Quân đột nhiên vặn vẹo, kim quang chớp động, nháy mắt biến thành mộtđám tro tàn.Phong Diễm trận bị phá cũng khiến cho Thập Tuyệt trận chỉ còn lại Thiên Hồn trận mà thôi.Tuy rằng phá được Phong Diễm trận, nhưng phá giải những trận còn lại cũng không thuận lợi giống nhưvậy, Xiển giáo phái Huyền Băng đạo nhân đi Hỏa Vân trận và Bạch Thủy trận gặp phải tao ngộ toàn quânbị diệt, Tây Phương giáo phái hai gã tu sĩ đi Thiên Hồn trận cũng là hình thần câu diệt. (thể xác và linh hồnđều diệt vong).Nhiên Đăng đạo nhân và Nam Cực Tiên Ông thương lượng một hồi, quyết định phái Vân Trung Tử, CầuThủ Tiên, Kim Quang Tiên và Linh Nha Tiên, một nhóm liên thủ đi Đoạt Hồn trận. Chủ trận của Đoạt Hồntrận đúng là Trường Nhĩ Định Quang Tiên và ba vị môn nhân Triệt giáo.Chương 422: Trường Nhĩ Định Quang TiênTrường Nhĩ Định Quang Tiên gần đây tâm tình tương đối không tốt, hắn vốn là một trong hai môn nhânđược Thông Thiên giáo chủ tuyệt đối tín nhiệm, gần đây không biết vì sao lại cùng Thông Thiên giáo chủbất hòa, thậm chí còn bị “ cho xuống cấp” đếnVạn Tiên Trận chịu sai khiến. Bình thường đối với môn nhânTriệt giáo mà nói, có thể được chọn làm thành thành viên của Vạn tiên trận đã là một chuyện thập phầnvinh quang. Đầu tiên là có thể vì Triệt giáo xuất lực, thứ hai có thể dễ dàng có cơ hội thành danh, nhưngđối với Trường Nhĩ Định Quang Tiên mà nói điều này chính là một sự nhục nhã. Hắn tự nghĩ bản thân cùngKim Linh, Quy Linh thánh mẫu, Ô Vân tiên đều ngang nhau, trở thành chủ trận hoặc nhân vật mấu chốt,không chỉ có thể chứng tỏ địa vị mà còn tuyệt đối an toàn. Bây giờ phải vào trong trận chiến đấu, khó tránhkhỏi trở thành mục tiêu bị địch tấn công, hơn nữa vì phải giữ bí mật nên thành viên trong trận không thểhiểu rõ được ảo diệu của trận pháp, giống như bị “Coi thường” khiến hắn trong lòng có sự bất mãn làchuyện đương nhiên.Trường Nhĩ Định Quang tiên là người tin tức linh thông( ở đây có lẽ là nhiều chuyện ), hắn nghe loángthoáng mình bị đối đãi như thế chính vì tên Tiêu Dao Tử kia nói gì đó trước mặt chưởng giáo thánh nhânnhưng cụ thể là gì thì không rõ lắm. Nghĩ đến đây, trong lòng Trường Nhĩ Định Quang Tiên không khỏi cămphẫn: Tên Tiêu Dao Tử kia là gì chứ, cho dù có chút ít tu vi bất quá cũng là người ngoại giáo thôi, vì saolại được thánh nhân tín nhiệm như thế. Hơn nữa mình với hắn không oán không thù, cho dù có đố kị thìcũng để trong lòng thôi, cớ gì lại đâm sau lưng mình. ( tên này ngây thơ cụ ). Trường Nhĩ Định Quang Tiêntuy rằng buồn bực nhưng cũng chỉ có thể nghe theo sai khiến, ngoài Vạn Tiên trận lấy pháp bảo Đoạt PháchPhiến (quạt) làm Đoạt Phách trận, làm một hơi bốn tên Tây Phương giáo vào thí trận, cuối cùng thở ra mộthơi ác khí, cuối cùng cũng được Triệu Công Minh truyền lời khen thưởng của Thông Thiên giáo chủ, tronglòng có chút thoải mái.Tiếp theo lại đụng sấm trận “Bất trường nhãn”, trong lòng hắn cố ý muốn diệt thêm vài trận nữa, lộ vẻ tađây. Trường Nhĩ Định Quang Tiên nghe bốn người nọ nói tên trận là Sấm trận, trong lòng có chút khẩntrương, đến khi nhìn thấy Kim Quang tiên, Linh Nha tiên cùng Cầu Thủ tiên vào trận, không khỏi chửi umlên: “Các ngươi đúng là bọn phản giáo nghịch đồ lại còn vô sỉ, hôm nay lại cả gan đến phá Đoạt PháchTrận của ta, còn không mau đưa tay chịu trói”.Bọn Kim Quang tiên ba người nghe Trường Nhĩ Định Quang tiên mắng, trên mặt lộ vẻ xấu hổ, không nóigì mà chỉ chống đỡ. Vân Trung tử cười nói: “ Tất cả đều là do thiên đạo, Kim Quan tiên ba vị cùng Tây thổhữu duyên, thuận thiên đạo mà làm, đạo hữu sao lại không hiểu. Hôm nay bốn người bọn ta vì phá trận màtới, dùng tu vi cao thấp mà định đoạt, cần gì lắm lời ?”Trường Nhĩ Định Quang tiên biết bọn Kim Quang tiên lợi hại, hơn nữa còn có Vân Trung tử cũng là tiênnhân nổi danh ở Xiển giáo, liền không dám chậm trễ, chỉ huy ba tên đồng môn cầm phiến, theo phương vịtam tài, nhanh chóng đem bọn Vân Trung tử bao vây. Trường Nhĩ Định Quang Tiên cũng không phải chỉ cóhư danh, hắn tu hành vạn năm, đạo hạnh thâm sâu. Ngày thường tinh thông các loại pháp bảo về phiến, hiệngiờ cùng ba đồng môn Dương Nghĩa, Lưu Phong, Tằng Giản phối hợp, tam hồn phiến trong tay họ đều dohắn tế luyện mà thành. “Tam hồn phiến” phân biệt gồm Mê hồn phiến, Đãng hồn phiến, Khóa hồn phiến, tácdụng gồm: mê hoặc, chấn động và cầm cố tiên thức, đều có công dụng kì diệu, thuộc loại pháp bảo côngkích tinh thần, tác dụng chủ yếu là phụ trợ, mà Trường Nhĩ Định Quang Tiên trong tay sử Đoạt phách phiếncó diệu dụng phá hủy tiên thức và tiên thể. Ở trận trước bốn tên giáo nhân Tây Phương giáo cũng chết trêntay Đoạt Phách phiến này. Dương Nghĩa, Lưu Phong, Tằng Giản từng được Trường Nhĩ Định Quang Tiênbáo trước, bốn người bên kia cực kì lợi hại nên cũng không sử kiếm cận chiến mà trực tiếp thi triển Tamhồn phiên. Đầu tiên, Dương Nghĩa lay động Mê Hồn phiến, tứ tiên chỉ cảm thấy tâm thần dao động vô pháptập trung, lập tức Lưu Phong lay động Đãng Hồn phiến, tứ tiên lại cảm thấy trong tiên thức có mười conyêu quái xuất hiện khắp nơi muốn phá thể chui ra, đến khi Tằng Giản thi triển Khóa Hồn phiến, tiên thứcnhư thoát li cùng tiên thể, toàn thân không thể di động đừng nói chi là thi pháp. Trường Nhĩ Định QuangTiên cười ha hả thầm nghĩ, hôm nay nếu có thể vừa tiêu diệt ba tên phản đồ cùng tên kim tiên Xiển giáoVân Trung Tử thì thật là lập công lớn, không chỉ được đồng môn hâm mộ, có khi Thông Thiên giáo chủ sẽxem lại, không chừng còn ủy thác trọng trách quan trọng, có khi lúc trận thế biến đổi hắn lại trở thành mộttrong các chủ trì giả trong Vạn Tiên trận không biết chừng. Nghĩ thì nghĩ, tay Trường Nhĩ Định Quang Tiêncũng không chậm mở Đoạt Phách phiến ra, một đoàn hắc khí từ giữa cuốn lấy tứ tiên. Hắc khí này có thểtùy tâm ý mà biến hóa, hoặc có thể cướp lấy nguyên thần hồn phách hoặc có thể đem ăn mòn tiên thể, hiệudụng rất cao.Nhưng đúng lúc đó, tứ tiên nhìn đang bị tam hồn phiến khống chế bỗng nhiên quang mang đại thịnh, KimQuang tiên ba người trên người hiện ra pháp thân. Kim Quang tiên là kim mao, hình dáng như ngựa, khắpxung quanh là hỏa diễm bao bọc. Linh Nha tiên là một con Bạch Tượng ( voi trắng), ngà dài như móc câu,thân sáng như ngọc, bạch quang lóng lánh.Còn lại là Cầu thủ Tiên hóa thành thanh sư ( sư tử màu xanh),không giận mà uy, kim quang rạng ngời. Vân Trung Tử thi triển lại là thần thông phòng ngự độc môn củaXiển giáo: Khánh vân liên hoa. Loại thần thông này nguyên bản do Nguyên Thủy Thiên Tôn theo tư chấtcủa mười hai kim tiên mà cấp cho, hiện tại đúng là hết sức đắc dụng, lại thêm Vân Trung Tử đạo tâm vữngchắc, trước kia lại không bị Nhiên Đăng đạo nhân mê hoặc nên mới được truyền thụ. Tứ tiên đều hiện rathần thông hộ thân, tam hồn phiến nhất thời mất đi hiệu quả, mà hắc khí ở Đoạt Phách phiến kia trong lúcbốn người phòng bị chu toàn cũng không thể phát huy hiệu lực. Kim Quang tiên, Linh Nha tiên cùng Cầu thủtiên vừa đầu nhập Tây Phương giáo không lâu đã có thể thi triển ra pháp thân thần thông như thế đã ngoài ýliệu của Trường Nhĩ Định Quang Tiên, hắn lại nhanh chóng rung động Đoạt Hồn phiến biến thành lực ănmòn nhưng vẫn như trước không thể thực hiện được. Hắn bất chấp ba người Dương Nghĩa, Lưu Phong,Tằng Giản, niệm chú ngữ đem tam hồn phiến thu lại, cùng Đoạt Phách phiến hợp nhất, trở thành Phệ hồnđoạt phách phiến.Vân Trung Tử cảm giác từ Phệ hồn đoạt phách phiên kia truyền lại tà khí mãnh liệt, trong lòng biếtkhông thể để Trường Nhĩ Định Quang Tiên thi pháp hoàn toàn, âm thầm xuất ra pháp bảo vừa tế luyện Trấnyêu trạc đánh vào trước mặt Trường Nhĩ Định Quang Tiên. Phát đánh này không nhẹ chút nào, đánh chohắn mắt thấy sao bay tung tóe, ôm ngực lảo đảo thối lui, Phệ Hồn Đoạt Phách phiến cũng rớt xuống. DươngNghĩa, Lưu Phong, Tằng Giản thấy tình thế không ổn, cầm trường kiếm hướng Vân Trung Tử đánh tới. KimQuang tiên tự biết không thể khoanh tay đứng nhìn, lập tức xuất ra pháp bảo hình bàn tay, đón gió bay đếnlại hóa lớn ra đem Dương Nghĩa khóa chặt lại. Pháp thân sư tử lông xanh của Cầu Thủ tiên hướng LưuPhong gầm nhẹ một tiếng, một cỗ lực lượng kì dị vô thanh vô tức cuốn tới. Lưu Phong thân hình đột nhiênđình trệ một lúc, hai tay vứt kiếm ôm đầu lộ ra thần sắc thống khổ, cả thân người lắc lư, cuối cùng ngã lănra đất. Linh Nha tiên trong lòng còn do dự nên chậm nửa nhịp, bị Tằng Giản lướt qua đánh thẳng đến VânTrung Tử. Vân Trung Tử sớm đã có phòng bị, trong tay hiện lên một vật đem Tằng Giản vây quanh. Hóa rapháp bảo này là tám cây cột, mỗI cây cao ba trượng hơn, mỗi cây ấn đúng vào một phương vị bát quái.Bên trong mỗi trụ hiện ra bốn mươi chín con hỏa long, lửa bay đầy trời. Đây đúng là pháp bảo trongnguyên tác đã thiêu cháy Văn Trọng: Thông Thiên Thần Hỏa Trụ. Tằng Giản bị tám cây cột kia vây khốn,phảng phất như lạc vào một hỏa diễm mê cung, tiến thoái lưỡng nan. Tằng Giản tu vi cũng không kém, niệmđộng tị hỏa bí quyết ( thuật trị lửa), muốn tìm được đường ra. Quyết này ban đầu còn có hiệu quả, dần saucông hiệu ngày càng kém, khiến hắn như kiến bò trên chảo nóng. Vân Trung Tử thúc dục Ngọc Thanh ThầnLôi, xung quanh phát ra tiếng sét, kết hợp với thế lửa hung mãnh, tị hỏa bí quyết của Tằng Giản mất đi hiệulực, hắn chịu không nổi, hét lên một tiếng hóa thành tro bụi. Kim Quang tiên ba người thấy thế ngầm thởdài.Bên kia Trường Nhĩ Định Quang Tiên vừa khôi phục lại, bất chấp Lưu Phong cùng Dương Nghĩa đanggặp nguy xoay người bỏ chạy lại bị Trấn Yêu Trạc đánh ngã đồng thời bên người xuất hiện tám cột trụ.Trường Nhĩ Định Quang Tiên vừa trông thấy một màn chết thảm của Tằng Giản, biết pháp bảo này hungmãnh vô cùng, trong lòng khiếp đảm. Trong lúc sống chết trước mắt, hắn cũng bất chấp thể diện cùngDương Nghĩa hai người còn lại vội vàng hét lớn: “Đạo hữu hạ thủ lưu tình, ta có việc muốn nói!”Vân Trung Tử lúc trước cũng đã nhiều lần chứng kiến ở Vạn Tiên Trận không ít trận đánh, khẳng kháichịu chết có, đồng quy vu tận có, bỏ chạy không kịp bị giết cũng có, nhưng ngoài sự kiện “Sự sỉ nhục củaXiển giáo” Kiền Khôn lúc trước, đây vẫn là lần đầu tiên thấy người Triệt Giáo đến trước trận xin thamạng.Không sợ vạn nhất, chỉ sợ nhất vạn, thà giết lầm còn hơn bỏ sót, Vân Trung Tử bấm một lóng tay lập tứcđám hỏa long trong Thông Thiên Thần Hỏa Trụ hiện ra, Trường Nhĩ Định Quang tiên sợ đến mức đũngquần thấy ươn ướt vội hét lớn: “Ta xưa nay ngưỡng mộ thanh danh quý giáo, nếu tha mạng cho ta, ta sẽ tiếtlộ bí mật của Triệt giáo thánh nhân.”Dương Nghĩa và Lưu Phong lúc này đã bị bắt giữ, trông thấy Trường Nhĩ Định Quang Tiên vì sợ chết màphản bội sư môn, không kềm được chửi ầm lên. Kim Quang, Linh Nha, Cầu Thủ tiên nghĩ đến lúc vừa vàotrận Trường Nhĩ Định Quang tiên hiên ngang lẫm liệt mắng ba người là phản đồ vô sỉ, bây giờ lại vì mạngsống mà bán đứng sư môn, không khỏi dâng lên ý khinh bỉ mãnh liệt.KimQuang tiên đối với Trường Nhĩ Định Quang tiên cực kì miệt thị nói: “Tên này gian xảo khôn lường,chỉ sợ là trá hàng, đạo huynh cẩn thận kẻo mắc mưu, nên giết đi diệt trừ hậu hoạn thì hơn.”Bên kia Linh Nha cùng Cầu Thủ tiên cùng KimQuang bên này kỳ thật đối với Triệt giáo đều áy náy,không muốn Trường Nhĩ Định Quang Tiên tiết lộ những bí mật trọng yếu.Vân Trung tử nhíu nhíu mày, âmthầmsuy tính: “Lúc trước Xiển giáo diệt trừ Kiều Khôn kia vẫn là mộtsự sỉ nhục, bây giờ đemtên Trường Nhĩ này mang về cũng cho đồng đạo biết Triệt giáo là như thế nào,đồng thời cũng biểu hiện thái độ rộng lượng: Triển giáo các ngươi người đầu hàng thì đuổi tận giết tuyệt,Xiển giáo ta lại nguyện ý thu nhận người thua, sẽ thấy được khí độ hai bên cao thấp khác nhau lại có thể đảkích được sĩ khí bên trong Vạn Tiên trận. Nếu Trường Nhĩ biết cách phá trận thì xemnhư là thu hoạchngoài ý muốn”.Sau khi suy nghĩ xong, Vân Trung Tủ thu hồi Thông Thiên Thần Hỏa Trụ, lấy khổn yêu liên trói TrườngNhĩ lại, Trường Nhĩ sau khi bị Trấn Yêu Trạc đánh trọng thương, cảmthấy khó có thể phản kháng, lại mộtlòng muốn bảo tồn tính mạng nên đành thúc thủ chịu trói. Dương Nghĩa cùng Lưu Phong cũng bị bắt giữ, tứtiên sau khi phá Đoạt Phách trận liền trở về hậu doanh.NamCực Tiên Ông nghe nói việc của Trường Nhĩ liền khen Vân Trung Tử xử lý khéo léo. Vì lúc nàyđông người không tiện thẩmvấn nên cũng chỉ đành đưa Trường Nhỉ thị chúng. Quả nhiên khi chúng tiênnhìn thấy Triệt giáo cũng có phản đồ đều khinh bỉ, mà lúc ấy “Sự sỉ nhục Kiền Khôn” cũng nhạt đi không ít.Còn Dương Nghĩa cùng Lưu Phong kiên quyết thà chết không hàng bị NamCực Tiên Ông dùng Ngũ HỏaThất Linh Phiến chémthành hai mảnh. Nhìn phương pháp giết gà dọa khỉ này, Trường Nhĩ càng thêmsợ,thầmnghĩ tuy bị khinh bỉ nhưng vẫn còn hơn Dương Nghĩa, Lưu Phong chết oan. Sau đó sẽ tìmcách lưu cáimạng nhỏ tại nơi này.Lúc này hai phái lại tái hội Tru Tiên Trận, trừ vài trận nhỏ ở ngoài, tình thế là vẫn như cũ, vô kế khả thi,ba lượt phái người tra xét chủ trận bên kia đều là toàn quân bị diệt, mà tình báo thu hoạch được vẫn như cũkhông thể là chỗ dựa lâu dài. Cũng may lần này hai giáo chủ đã có phân phó: lấy việc thămdò hư thật làchính, không được quá nôn nóng, sau đó tập trung lực lượng một kích toàn lực. NamCực Tiên Ông cùngNhiên Đăng đạo nhân thương nghị một hồi, vẫn quyết định là chờ tin báo về.NamCực Tiên Ông cùng Vân Trung Tử áp giải Trường Nhĩ vào Ngọc Hư cung, nói đến phá Đoạt pháchtrận, Nguyên Thủy Thiên tôn cũng phi thường hài lòng với cách xử lí của Vân Trung tử, ban thưởng tiênđan pháp bảo, để khích lệ.NamCực Tiên Ông nói: “Đệ tử trên đường đi có tra hỏi Trường Nhỉ thực hư. Nhưng hắn cũng không nóirõ, chỉ nói muốn gặp thánh nhân Xiển giáo tự mình bẩmcáo. Vì thế đệ tử đã mang hắn vào cung, hiện đangđể Bạch Hạc Đồng Tử trông coi.”Nguyên Thủy Thiên Tôn gật gật đầu, truyền Vân Trung Tử về Chung Nam sơn tĩnh dưỡng, sau đó cho gọiBạch Hạc Đồng tử áp giải Trường Nhĩ vào Ngọc Hư Cung.Trường Nhĩ mặc dù đã được giải trừ khổn yêu liên nhưng khi đốI mặt với Nguyên Thủy Thiên Tôn cũngtự nhiên là không dám có một tý ý niệm chạy trốn nào trong đầu. Hắn quỳ xuống hành lễ: “Đệ tử bái kiếnnhị sư bá, chúc thánh nhân thánh thọ vô cương.”Nguyên Thủy Thiên Tôn thản nhiên nói: “Hiện giờ sát kiếp đã đến, ta với thầy ngươi đã vào thế thủy hỏakhó dung, vô luận là đệ tử ai, nếu ứng với sát kiếp thì ta cũng mặc. Ngươi có chuyện gì cần bẩm hãy maunói, nếu quả thật là người hữu duyên sẽ tự bảo tồn được tính mạng”.Trường Nhĩ liền nói: “Đệ tử với thanh chính chi đạo của nhị sư bá sớm đã ngưỡng mộ, hôm nay nhờ vàocơ duyên, nguyện nhận làm môn hạ, xin nghe thánh dụ.”Nam Cực Tiên Ông quát nói: “Chớ có được voi lại đòi tiên. Chưởng giáo thánh nhân đã có nói: maumau bẩm cáo, nếu có nữa phần giả dối lập tức hình thần câu diệt.”Trường Nhĩ giật mình vội nói: “Khởi bẩm thánh nhân, đệ tử thật sự có tin tức. Tiêu Dao Tử cùng nhiềumôn hạ Bích Du cung có giao tình, lại nhiều lần được gia sư triệu kiến, chắc chắn là có mưu đồ.”Nguyên Thủy Thiên Tôn nghe đến tên Tiêu Dao Tử, ánh mắt chợt lóe,nhíu mày nói: “Tiêu Dao Tử cùngTriệt giáo quan hệ thân mật ta đã sớm biết, ngay cả tam nữ Tam Tiên đảo đều được sư phụ ngươi hứa gảcho hắn, chẳng lẽ ngươi lại bẩm báo việc này?”Trường Nhĩ nghĩ thầm việc hôm nay mình bị bắt tất cả là do một tay Tiêu Dao Tử gây nên, trong lòngđối với hắn hận thấu xương, lại biết Tiêu Dao Tử cùng Xiển giáo có cừu oán, ý đồ mượn tay Nguyên ThủyThiên Tôn trả thù, nào biết Nguyên Thủy so với hắn còn biết nhiều hơn, nghe giọng nói khinh thường củaNguyên Thủy, hắn liền cảm thấy thất kinh, lại nói việc của đồng môn với Tiêu Dao Tử đã thấy sắc mặtNguyên Thủy trầm xuống, hiển nhiên đúng là hắn không có hứng thú trong lòng không khỏi khẩn trương,trước ngực mồ hôi lạnh sũng.Nam Cực Tiên Ông không kiên nhẫn được như thế, quát: “Thật là lớn gan! Hay là ngươi dám trêu đùathánh nhân bản giáo?Ngươi hãy thành thật khai báo, có hay không phương pháp phá Vạn Tiên trận?”Trường Nhĩ cười khổ nói: “Ta đã mất tín nhiệm của chưởng giáo sư tôn, bị điều xuống lâm trận nên cũngkhông biết được bí mật của chủ trận, nếu không ta há lại bị Vân Trung Tử đạo hữu bắt dễ dàng thế sao?”Nam Cực Tiên Ông cười lạnh: “Đã như thế, lưu ngươi lại làm gì ?”Trường Nhĩ nghe ra sát ý trong giọng nói của Nam Cực Tiên ông, hoảng sợ vô cùng, vội vàng đem nộisự Bích Du cung nhớ lại, tìm chuyện trọng yếu nhất nói ra, mong muốn Nguyên Thủy tìm được sự tình hứngthú nhưng Nguyên thủy sắc mặt trước sau đề giữ vẻ âm trầm, bất động thanh sắc.Nam Cực Tiên Ông vốn định lần này bắt giữ Trường Nhĩ có thể biết được ảo diệu bên trong Vạn Tiêntrận, lập công đầu trong việc phá trận, Nguyên Thủy sẽ không truy cứu hắn chuyện chỉ huy bất lực, khôngthể đắc thủ trận hư thực chi quá, lại còn được khen ngợi một phen. Nhưng hiện giờ nghe Trường Nhĩ nóilinh tinh nãy giờ nhưng đối với chủ trận không biết gì cả, không khỏi lửa giận bốc cao, đang muốn hướngNguyên Thủy đưa hắn vào chỗ chết, không ngờ Nguyên Thủy vốn bất động thanh sắc lại khẽ nhúc nhích, mởmiệng hỏi: “Ngươi vừa mới nói, Hỏa Vân động Tam Hoàng đang ở tại Bích Du cung?”Trường Nhĩ Định Quang Tiên vừa nghe Nguyên Thủy Thiên Tôn đối với việc này có hứng thủ, giống nhưchết đuối vớ được cọc, vội vàng nói: “Tam Hoàng đúng là có làm khách ở Bích Du cung, dường như cócùng đại sư huynh Đa Bảo đạo nhân ra ngoài một thời gian, cũng không biết đi đến nơi nào, sau đó lại phảnhồi Bích Du cung, hiện nay không rõ đang hạ lạc ở đâu.”“Cùng Đa Bảo Đạo Nhân ra ngoài một đoạn thời gian?” Nguyên Thủy Thiên tôn nghĩ đến việc từng ngheTây Phương giáo chủ Tiếp Dẫn nói về lúc cùng Tiêu Dao Tử đánh cược, mất đi lục phẩm liên thai tronglòng khẽ động: “Chẳng lẽ Tiêu Dao Tử cùng Tam Hoàng cùng một duộc, đánh cược lấy từ Tây Phươnggiáo một bộ phận tiên thiên kỳ vật, còn chủ nhân của Oa Hoàng Cung cũng giữ một bộ phận. Mà với thựclực Tam Hoàng còn cùng Đa Bảo đồng hành, chẳng lẽ nơi ba người cùng Đa Bảo đi là bí địa của thánhnhân. Hơn nữa nơi đó có bộ phận cuối cùng của“Nó”, chẳng lẽ…”“Kỳ quái ở chỗ, sau khi Đa Bảo đạo nhân trở về, gia sư liền đem nơi đó liệt vào hàng cấm địa trongcung, trừ Đa Bảo Đạo Nhân cùng Vô Đương thánh mẫu, còn lại không ai được phép tiến nhập.” TrườngNhĩ Định Quang Tiên giỏi về việc xem lời đoán ý ( nịnh bợ đây mà, thằng này làm quan thì … ), nhìn raNguyên Thủy Thiên Tôn đối với việc Tam Hoàng quả nhiên có hứng thú, lúc này tất cả những gì mình biếttừ chân tơ kẽ tóc đều nhất nhất nói ra.Nguyên Thủy Thiên Tôn nghe xong, gật đầu nói: “Quả nhiên ngươi có vài phần thành tâm, hôm nay tatạm tha cho ngươi.”Trường Nhĩ Định Quang Tiên, như trút bỏ được gánh nặng sợ hãi, lại xin được tham gia Xiển giáo, hắntrong lòng hiểu rõ ràng: “Nếu bây giờ không tìm được một điểm tựa vững chắc, cho dù trước mắt có thểbảo toàn được tính mạng thì tương lai cũng bị nghìn vạn đồng môn Triệt giáo đuổi giết”.Nguyên Thủy Thiên Tôn nói: “Ngươi cũng biết quy củ của giáo ta, không thu dị tộc, nhưng niệm tìnhngười biết cải tà quy chính, ta sẽ thảo một bức thư, ngươi cầm thư này đến Tây Phương Giáo xin đầu nhập,nhất định sẽ được thu nhận”.Trường Nhĩ Định Quang tiên thầm nghĩ nếu sang Tây Phương giáo gặp bọn Kim Quang tiên thì thật mấtmặt vô cùng, nhưng dù thế nào mạng sống cũng quan trọng hơn, hơn nữa tất cả đều chung con đường phảngiáo, chẳng có gì phải thẹn, vẫn là “bảo mệnh vi thượng” ( mạng sống ta quan trọng hơn cả mà ) Hắn mauchóng tạ ơn Nguyên Thủy Thiên Tôn, tiếp nhận thư tín rồi cáo lui mà đi. Nam Cực Tiên Ông nhìn thân ảnhTrường Nhĩ Định Quang Tiên đi xa, lộ ra vẻ khinh miệt nói: “Sư tôn, người này tâm địa gian xảo, thay đổithất thường, để lạIi trên đời cũng là một mối họa, sao không diệt trừ hậu hoạn?”.“Người này đã hàng, nếu ta giết hắn thật mất đi khí độ bổn môn”, Nguyên Thủy Thiên Tôn cười nói: “Đãthế mối họa này ta đành cấp cho Tây Phương giáo vậy.”Nam Cực Tiên Ông thấy Nguyên Thủy Thiên Tôn quan tâm đến việc này, bèn nói: “Mới vừa rồi ngườinày nói rằng, Bích Du cung bí địa chỉ có hai người Vô Đương cùng Đa Bảo biết được, tại sao sư tôn lạikhông ….”“Việc này ta đã có phân phó.” Nguyên Thủy Thiên Tôn lắc đầu, mỉm cười thâm ý nói: “Hôm nay dùngươi chưa vào Vạn Tiên chủ trận nhưng cũng liên tiếp lập công, không lâu nữa sẽ có khen thưởng.”Nam Cực Tiên Ông sắc mặt vui mừng, cáo lui mà đi.
